

娱乐圈外挂光环

作者：梵辰


　　当苏黎站在比赛前进或者终止的人生路口的时候，他心里忐忑不安。作为一个没有经过专业培训地野路子，想要从快男中脱颖而出难于登天……就在这个时候，一个叫做“巨星养成系统”的娱乐外挂彻底改变了他的命运！

　　他可以从里边得到天籁般的嗓音，妙到毫巅的演技，精湛优良的未来剧本，优美动听的未来歌曲，各种各样的技能和前瞻性的电影构思！

　　从此，演戏，他演技栩栩如生，唱歌，他声同天籁，当导演，他驾驭完美！

　　最伟大的超级巨星从此诞生！

　　想拥抱那片星光么？即便你是一个普通人！


第一卷 快男岁月

　　快男中沉浮，慢慢地进步，当苏黎得到了“巨星养成系统”之后，一切都已经不同。


第一章 娱乐外挂

　　苏黎的手心微微沁出了汗珠，在手掌的搓揉之下仿佛要与手心肉融为一体，周围观众或欢呼或喝彩或嬉笑怒骂的声音不绝于耳，蜂拥如浪。苏黎紧张地看了看自己的号码牌，再一次确定了自己将要在这个选手之后立刻上台接受命运审判地现实。

　　从小到大已经遇到过太多的挑战，但从来没有这次那么紧张。这里是快男成都赛区的最后一战，如果能够从这舞台之中脱颖而出，他就能够前往那个所有人摸爬滚打之中最向往的全国大赛的舞台。

　　他有时想象自己被星光包围，天地间挥洒着无数地星光璀璨，仿佛要把他揉碎在这片灿烂之中；有的时候他又觉得自己终于被驱逐出这片梦想的舞台，被打回原形，重新过着自己普通人的生活，在夕阳足够灿烂的下午，偶尔对着绚烂的晚霞回忆起自己曾经是快男成都赛区五十强的往事，这种患得患失地感觉快要把他揉碎。

　　他知道自己的唱功估计很难在这片舞台上生存下来，他本来就是半路出家，他参加这个舞台，完全只是为了一个人，他进入这个舞台本来就是一个玩笑。但是已经走到了这一步，离那个梦想的人越来越近，那种很可能被淘汰的心情就完全成为了扼住命运咽喉地那只健壮有力的大手。

　　在一年前，他只是一个普通的川大大一社会学的学生，有着一副未经开发，但相当出色的嗓音，顺带着有着不高不矮不胖不瘦地身材，有着一张清秀帅气的脸庞。而就在那年，他看到了快女杨沁婷，那个极近辉煌地舞台之上那个让他魂牵梦绕的女人。她在众人欢呼簇拥，诸事缠身之中高傲如同一只天鹅，优雅若脱泥莲藕。然后，苏黎就无可救药地迷上了那个笑容至静至美，脸庞清丽摄人神魂地女生。

　　然后，就为了这个啼笑皆非的原因，他为了和那个叫做杨沁婷的女生认识，就这样义无反顾地踏上了这个舞台，他的目标就是登陆全国舞台，获得那个能够认识佳人的机会。

　　但是，作为一个没有经过多少训练的人，他也知道自己的斤两，他也知道自己能够进入成都赛区五十强都已经是一种上帝的安慰了，凭自己的唱功想要进入从五十中挑出十个来参加的全国大赛估计难如登天。

　　排在他前面的那位选手正在演唱孙楠的《风往北吹》，穿透力十足的声音在广场中久久回荡，这种饱含磁性的声音很快就征服了所有观众，纷纷为他加油呐喊。

　　苏黎在淡淡地苦笑，自己不可能击败他的，估计自己的这个美丽而天真地梦境也就要夭折在成都赛区了。

　　正在他准备黯然收场地一瞬间，脑袋中忽然如遭重击，接着，脑子里传来一阵痛楚，脑海深处忽然冒出来一段精神烙印，这段烙印并非话语，而是一种纯粹的精神气息，你只要感受到了就能够明白其中包含的意义。

　　而这段精神烙印包含的意义就是——宿主认证成功！绑定成功！开启体验技能，空谷天籁。

　　（技能介绍：空谷天籁，嗓音技能，持续时间为30分钟，在这段时间之内，宿主能够获得超越目前嗓音优美程度210％的能力，试用状态中持续时间为8分钟。状态：已启动。）这段精神烙印立刻让苏黎脑袋一懵——这是怎么回事？

　　接受任务：认证试炼，任务介绍：宿主通过比赛，从小组胜出进入成都唱区十强，进入全国大赛。

　　任务奖励：100点积分，全面绑定巨星养成系统。）

　　这个精神烙印地神奇立刻让他犹入梦中，脑袋昏昏沉沉，连召唤他上台的声音都没有听到，还是旁边的蒋楠用手拐了一下他，这才猛然反应过来。

　　“不管了！反正这也是一桩意外收获……有作用就好，没有作用也就那样！”苏黎下定决心，作为当代年轻人，他自然也看过众多网络小说，所以对自己脑袋中忽然出现的东西并没有太大的恐慌，再说现在也轮到了自己上台，时间根本不容许他多想。

　　深吸一口气，苏黎开始踏上这座舞台，身后是几道淡淡地嘲讽目光。

　　苏黎作为一个半路出家的人，在这些天和其他选手的朝夕相处之中，早已经习惯了这种目光，这些人都以专业自诩，认为苏黎就是个半吊子，和他一起唱歌简直就是一种对音乐的污染，更何况，这一路走来苏黎仿佛有老天庇佑般顺风顺水？

　　“你还推他干什么？让他就这样错过自己的演唱好了……”蒋楠身边的李易对他有点儿埋怨地说着，蒋楠道：“没办法啊，他这样下去丢的是我们所有人的脸。”

　　“也倒是……反正也就忍他这么最后一次了，今天他一定会被涮出舞台的。”

　　“所以啊，稍安勿躁吧，让评委来做这次裁决。”这些人对苏黎的恶感已经越来越深，他们一定要在今天把苏黎驱逐出这个快男的舞台。

　　苏黎走进了狭长的通道，遇到了刚刚下台的陈轩宇，看得出来陈轩宇正在压制自己的不屑：“苏黎，快点吧，大家都在等你呢，这才什么程度呢，就开始耍大牌了？”

　　苏黎没什么可解释的，也就朝他笑笑，然后跟着工作人员走出通道，来到了真正的舞台中央。

　　你可能很难理解那种感觉，当你从通道之内走出来，来到舞台上的那一刹那，豁然开朗，黑暗到光明的分界竟然如此简单明了，以至于让你在短暂的瞬间就仿佛从地狱来到了天堂。台下传来整齐划一地传呼声，灯火交错闪耀，极近辉煌，你就处于灯光最集中的地方，而观众们的欢呼声仿佛让这片空气完全凝滞，你甚至觉得自己每次前行都是劈波入海一般艰涩。

　　就是这种感觉啊！当那种所有人关注目光都放在你身上的时候，你仿佛就被放到了显微镜之下，仿佛整个世界也已经黯然失色。

　　听到那些整齐划一呼唤你的声音，你终于在这个苍茫的世间找到了自己存在的价值。

　　这一路走来，苏黎总算也有了些粉丝，其中更多的还是川大的学生，他们大多数家在成都，特意赶过来为自己的校友加油。苏黎朝着他们挥挥手，这引起了一片更加绚烂的呼声。

　　留在场上的是那个男主持，看着苏黎的目光也有点儿恼怒，这个家伙刚刚在召唤他的时候竟然半天不出来，他到底准备干什么？

　　所以，他有点儿恼火地小声抱怨：“你在干嘛？刚刚不是叫你了么？”

　　“抱歉抱歉……”这些天的经历早已经让苏黎把这个词语说得娴熟无比，而除了苏黎的粉丝之外，整个体育馆的所有人似乎都对苏黎有点不爽。

　　五个评委已经纷纷到位，他们中间有三个人是陈轩宇的拥护者，虽然说他们都有着对音乐歇斯底里地热爱，但是在具体实施过程中总会有种对某些人的偏爱。而对苏黎这个不会弹吉他，不会弹钢琴，唱功不怎样只能靠一门好嗓音的普通人，看到他竟然一路过关斩将地来到了成都五十强，这让他们对这个家伙深恶痛绝。

　　今天看到他竟然在主持人召唤之后好一会儿之后才出来，这些人心中的恼火更加炽烈，准备接下来点评的时候算算总账，让他直接下不来台。

　　所以，今天的苏黎注定被孤立了，当他站在舞台上的时候，仿佛整个世界已然离开，自己粉丝的欢呼声也慢慢地充耳不闻，苏黎只剩下一个话筒，他们要孤独地面对整个世界的诅咒。主持人很快恢复了自己的心情，开始读自己写在纸上的话：“苏黎，今天是对你来说比较关键地一场战役，你有信心么？”

　　“说实话，我没有信心，我只能尽自己的努力做到最好。”即便他已经被整个世界孤立，但他仍然不愿放下嘴角边的笑容。这丝微笑仿佛舞台上的一阵微风，逐渐消散了舞台上那扭曲的灯火辉煌。

　　“好吧，那祝你好运……”主持人并不想和苏黎有太多言语交集，所以他开始说道：“下面有请六号选手苏黎给我们带来的歌曲——《东风破》。”

　　主持人缓缓退后，让苏黎完全暴露于灯光之下，粉丝们地欢呼声在不断传来，这给苏黎增添了一种更多的勇气，就算是为了这些不离不弃的粉丝，自己也没有了退路。

　　灯光闪烁，旋律在体育馆中逐渐响起。

　　伴随着旋律的节奏声，张辰站在了舞台正中央，天上星光闪烁，与地上的灯火交相辉映，熠熠生辉。

　　拥抱这片星光吧！只有这才能够接近心中的那个梦境，正如这首旋律苍凉忧郁地歌曲一样，充满着离愁别恨。

　　“一盏离愁_孤单伫立在窗口

　　我在门后_假装你人还没走

　　旧地如重游月圆更寂寞

　　夜半清醒的烛火_不忍苛责我

　　一壶漂泊_浪迹天涯难入喉

　　你走之后_酒暖回忆思念瘦

　　水向东流_时间怎么偷

　　花开就一次成熟_我却错过……”

　　苏黎话音刚一出口就把自己吓得一跳，同时也把所有人吓了一大跳——他的嗓门什么时候这么好了？

　　尽管以前的苏黎嗓门也很优雅，但是从来没有像现在那样优美过，这种优美之中带有一种离愁别绪的悲凉，声线中不仅仅有着周杰伦声音的那种优雅而大方，同时也增加了一些苏黎自己特有的声调。整首歌听起来被苏黎注入了一种特有的苍凉，仿佛让人们触景生情，就生活在了那个让人撕心裂肺的离别场景之中！

　　所有的人都呆了，包括评委，包括蒋楠，李易……所有人都发现他们仍旧错估了苏黎，那个半吊子的野路子！

　　只有苏黎的粉丝那边，他们的为苏黎欢呼的牌子耀眼无比。



第二章 变数

　　“谁在用琵琶弹奏_一曲东风破

　　岁月在墙上剥落_看见小时候

　　犹记得那年我们都还很年幼

　　而如今琴声幽幽_我的等候你没听过

　　谁在用琵琶弹奏_一曲东风破

　　枫叶将故事染色_结局我看透

　　篱笆外的古道我牵着你走过

　　荒烟漫草的年头_就连分手都很沉默。”

　　歌声终于到达了高潮部分，苏黎的声音在舞台上闪烁着独特而苍茫的光芒，一曲终了，全场观众陷入了一片寂静之中！

　　蒋楠，陈振宇，李易这些人都傻了，他们呆呆地看着苏黎，一种面临灭顶之灾地绝望骤然闪现在了他们的脑海之中，在前一秒钟他们还短暂地形成了攻守平衡，但是现在一切都来不及了，因为苏黎已经注定无法阻挡。

　　苏黎站在台上，这一刻他有点儿发呆，脑海中出现了一个精神意识构成的61的阿拉伯数字，通过精神潜意识的解释，这应该就是有关于苏黎这首歌地那个娱乐巨星养成系统的评分。苏黎有点儿不敢相信这一切，只是麻木地鞠了一躬，然后走回到了自己的座位上。

　　眼前的视线重入黑暗，正在座位上坐着的蒋楠，李易，陈振宇还有另外几个人都在忐忑地看着苏黎。他们曾经对苏黎满眼不屑，他们曾经认为苏黎是最快离开的那一个，但是现在一切都已经翻天覆地，正因为他们是来自专业音乐学院毕业，对苏黎的声音中自然有着常人无与伦比的鉴赏力，他们能够知道这首曲子包含的含量。

　　所以，他们对苏黎的目光已经由不屑转移到了防备，一种弱者对强者的特有的害怕与防备。

　　苏黎没有理会他们，他现在脸上的表情淡然，这方面地一个原因是他想和这些自诩高人一等的所谓高材生们划清界限，另外一个原因是这些人看不起他，他也没有必要热脸贴上冷屁股，去讨好他们。

　　※※※

　　赵寒天感觉有些郁闷，因为他们出现了一点儿小问题，他们是这次成都赛区五十进十的最终评委，他们五个评委将要负责对五十强的初步筛选。他们对每个组的人都有了大致的了解，也有了自己比较中意地人选。

　　现在这场五十进十的比赛赛制是五十个快男分为五组，他们五个评委从每组组中挑选出一个人，总共五个直接进入成都唱区十强，进入全国大赛。然后从剩下的待定的四十五人中再选出五个人，进入成都唱区十强。（我修改了一些赛制，为了剧情需要，太繁杂了实在不好看。）当然，从待定中挑选出五个人就和他们无关了，因为剩下的四十五个待定者就是由场外观众们的短信支持来决定晋级者。

　　赵寒天最喜欢的人就是四组的陈轩宇，这个小伙子帅气大方，唱功好，基础不错，嗓子也很好。这个陈轩宇也引起了其他几个评委的注意，他们已经内定了这个小伙子，这一组应该没人能超过他了。

　　刚刚苏黎上台的时候，他们几个人都有点儿不屑，因为他们对这些根不正苗不红半路出家只是依靠自己天赋的歌手还是有些不爽的，特别是苏黎，还是来自国家重点的211+985的大学，却还想文武全才参加这种比赛，这让他们觉得更加鄙夷。所以，苏黎可以说是四组中他们最不待见的一个选手。

　　他们甚至想要直接跳过苏黎的唱歌，直接将陈轩宇送入全国大赛。但就在这个时候，苏黎的一首《东风破》让他们全部大跌眼镜——这首歌简直就和一个可以小红一番的歌手唱出来的歌曲一模一样了！这个水平已经远远超过了刚刚陈轩宇演唱的那首《风往北吹》。

　　事情有些棘手了，如果从一个单纯的音乐人角度上来说，他一定要让苏黎拥有进入全国大赛的通行证，但是对一个人的恶感是浑然天成根深蒂固的，即便苏黎唱出了让他们惊艳的歌曲，他对苏黎的恶感也没有因此而消除。所以，三个喜欢陈轩宇的评委，这个时候正在因为同样的原因而烦恼。

　　“同志们，要不我们就……？”赵寒天心中下定决心，对他旁边的几个评委用着阴厉地语调说。

　　※※※

　　终于到了四组歌手全部上台，明确最后晋级人物地时刻了，苏黎从容地跟着大家站在了舞台正中央。

　　在排队形的时候出现了一点小麻烦，根据号码牌，陈轩宇应该站在自己的身边，可惜这个时候这个人一脸的不情不愿，他拉开了和苏黎一米多的距离，鼻孔里还重重地哼了一声：“哼，扮猪吃虎！”不得不说，嫉妒的力量是强大的，苏黎从开始的不屑变成了现在陈轩宇眼中的扮猪吃虎，这让陈轩宇异常恼火，甚至不愿意接近苏黎。

　　苏黎只是淡淡一笑，没有说话，澄澈地眼神注视着前边的几个评委，让那几个人忽然感到自己的灵魂一阵颤栗……

　　“下面就是最激动人心的时刻了！我们的评委将要宣布四组成功晋级的歌手！”主持人煽情的声音正在舞台周围的音响中回荡，然后，评委们推举最中间的赵寒天举起了他们最终确立晋级的选手。

　　“经过我们几位评选的激烈角逐，最后我们认为应该从四组脱颖而出的人就是——”他还在有意无意地吊着大家的胃口，只是他的额头分明溢出汗水，仿佛正在受着某种东西的拷问煎熬一般：“陈轩宇！”

　　“陈轩宇！”这个名字刚刚念出来的一刹那，苏黎嘴角的微笑微微有点儿凝滞，他澄澈的眼神仿佛也带上了几分拷问，这让赵寒天如坐针毡，只不过他很快就抱着一不做二不休的想法，将这种想法狠狠地压进了腹腔那满腹肮脏之中。

　　在听到自己名字的一刹那，陈轩宇也充满了意外，他原本已经做好了进入待定组进行进一步拼搏地准备，没想到结果竟然是现在这个。这让陈轩宇在意外之后充满了狂喜，立刻开始握起拳头往胸前狠狠一挥，他还把自己的拳头伸到了苏黎的面前故意重重一挥，仿佛示威一样，眼神之中充满了挑衅。

　　苏黎仍然只是用淡然地表情等待着评委的交代，而这个时候，观众席上，苏黎的粉丝们纷纷开始吼出声：

　　“不公平！重判！”

　　“重判！”

　　这些声音的响起成为了一点儿不和谐的音符，陈轩宇想要在苏黎面前大肆炫耀的目的也在苏黎的一脸恬静中无所遁形，听到苏黎的粉丝们的声音，脸上已经有了压抑不住地愤怒。

　　然而，让他更加恼火的事情发生了——为苏黎鸣不平的人已经不只是局限于苏黎的粉丝，还有一些其他歌手的粉丝，甚至几个陈轩宇的立场都有点儿动摇！

　　两个主持人看着这个事态发展觉得有些棘手，虽然他们也觉得这个判决有点儿不公平，但毕竟结果已经出来，这毕竟是一个节目的尊严，他们只好对着愤怒地歌迷说道：“朋友们，请安静一下……结果已经出来了，无法更改，大家有意见的话请用我们提供的投诉信箱，苏黎还有机会，待定组也有五个名额进入成都唱区十强的，大家稍安勿躁。”

　　主持人的声音让民愤平息了一点儿，也让赵寒天这伙人的如坐针毡稍微好了点儿，只不过，他们都有点儿不敢直视苏黎的眼神。正在他们认为事态即将平息的时候，陈轩宇忽然大吼出来：“大家都安静下来，这是一次公平地比赛，各凭实力！输赢都应该无话可说。”



第三章 晋级！全国大赛

　　“这家伙怎么这么嚣张？”主持人看着事态的扩大觉得难以收场，在心中开始抱怨，因为陈轩宇的话语刚刚出口，就引起了歌迷们的一阵反响，他的话就是在指责苏黎歌迷无理取闹，这是他们不能容忍的。

　　甚至就是一些陈轩宇的歌迷都已经临阵倒戈，对着陈轩宇的嚣张有些反感。

　　“撵走他！撵走他！”

　　陈轩宇刚刚就是一口气喷在外面，一时间热血冲脑，等到他说出这串话，引起了巨大反响之后，他立刻就开始手足无措了，听到这么多人整齐划一让他滚蛋的声音，陈轩宇一时间竟然有些手脚发软，不能言语。

　　“不能让事态再扩大下去了，否则后果不堪设想！”两个主持人如芒在背，连忙说话准备安抚大家的情绪，而几个评委也是冷汗涔涔，这个场面让他们惊慌失措。

　　在这个一触即发的时候，所有人都觉得要完蛋的时候，忽然一个声音传了出来：“大家静一静，静一静！”

　　这个声音开始的时候在全场愤怒的声浪之中显得有点儿微不足道，不过，随着一部分歌迷的安静下来，安静的人数也在用一种滚雪球一样的速度越滚越大。片刻之后，歌迷们地情绪都慢慢地平息下来，想要听听苏黎要说点什么。

　　苏黎微微一笑，对着歌迷们鞠了一躬，然后说道：“首先要感谢大家对我的信任，也谢谢大家对我的打抱不平，不过我始终认为，评委们的每一个判断都是有根据的。我愿意相信每一个评委，也愿意相信刚刚陈轩宇的话只是一时怒火攻心，我会在待定组里努力的，谢谢大家支持……请大家安静下来，这就是对我最好的支持了！”说完，苏黎再次鞠了一躬。

　　全场一片寂静。

　　这算不得太大的事情，但是苏黎站在台上的那份从容，那种带着书卷气的淡淡芬芳，没说出的一句话都是从容不迫，仿佛就是在闲庭信步一般。这是一种怎样的胸襟，特别是对于一个十九岁的人来说，这是一种怎样的气魄？！

　　歌迷们纷纷安静下来，然后，就是铺天盖地的掌声！

　　赵寒天混在几个冷汗涔涔的评委中间，听着后面骂他们狗贼黑幕的声音，一个个狼狈不堪，都能够看到彼此眼中的凌乱。正在这个大家仓皇不已地时刻，苏黎的声音就这样响了起来，他们原本以为苏黎是要火上浇油的，谁知道他竟然是调和来的，他说出的那几句话，更是让这几个人过中年的家伙脸色忍不住有点儿绯红。

　　“我始终认为，评委们的每一个判断都是有根据的，我愿意相信每一个评委……”这句话在一遍遍拷问着他们的心，这让他们在对着从容不迫，眼神澄澈地苏黎的时候，竟然有些自惭形秽！

　　而陈宇轩，在观众们鼓掌之后，好像虚脱了一般，好像一个战败地将军一样，垂头丧气地来到了晋级之后的宝座。

　　而苏黎说出那段话的缘故，正是来自于自己的自信！尽管他知道自己是野路子，但他也能够评价出来他刚刚唱出的那首《东风破》的价值，他相信自己是能够脱颖而出的。

　　这场风波终于平息下来，歌迷们鼓掌目送着苏黎来到待定选手们的舞台上。男女两个主持人松了口气，看着对方的眼神，都能从里边看出来如释重负。

　　※※※

　　待定组的评选开始了，因为人数众多的问题，待定组的选拔并不唱歌，只是完全根据刚刚每个人留给大家的印象而决定剩下来晋级的几个歌手。

　　“下面就是生死轮回一样的最终评选！在这一关中，观众可以通过短信的方式，将你支持的选手的号码发送到*********，为你喜欢的选手投一票，这也许就是最关键的一票，能够让你喜欢的歌手进入全国大赛！……”主持人充满了磁性的声音响彻在大家的耳廓，于是，无数的短信就这样涌入了那个号码之中，无数的话费也就这样流水一般淌入了通讯公司以及主办方的腰包中。

　　“最激动人心的时刻到来了，让我们看看究竟谁能进入全国大赛呢……让我们看看现在的得票数！”

　　“第一名是张捷！他目前得票数领先于下面的人……”主持人开始读着屏幕上的名字……

　　尘埃落定！

　　待定组中能够晋级全国五强的人选终于出来了：

　　“第二名是苏黎，他仅仅落后第一名张捷十票的微弱差距，顺利晋级成都唱区十强！”主持人话音刚落，顿时间观众席上立刻响起了很多歌迷蜂拥如浪地欢呼声。在大家的欢呼声中，苏黎终于站到了晋级的台前，然后对着观众们鞠躬，挥手。

　　“没有人能阻挡你！”几个歌迷的大声吸引了大家。

　　“全国大赛！”苏黎的脑海中盘旋着这种话音，他终于能够踏入全国大赛的舞台，终于能够站在那片极近辉煌的舞台。而且，如果他能够在那里进一步的话，他就能够看到自己真正为了她而加入快男的那个女生杨沁婷。

　　他永远没办法忘记杨沁婷，那个只是在电视屏幕上出现就深深烙印在他心里的人。他一切的努力都只是为了能够和她认识，乃至能和她共唱一曲。

　　此刻，听着观众们如山如潮地欢呼声，看着失败者地黯然失魂，看着灯火闪耀极近辉煌的天花板，心中忽然涌起了一种和见到杨沁婷不完全相同的想要成为大明星的渴望。

　　想拥抱这片星光啊！想要听到这些歌迷们对你整齐划一的微笑！想要得到那种地狱到天堂一线之隔的黑暗到光明的最完美转变。

　　想要拥抱这片星光，想要拥抱这种让你每个细胞都在跳舞的注意。

　　这种星光，这种镁光灯能让人上瘾。

　　而苏黎也没有忘记帮助自己获得这种辉煌与荣耀的东西，也就在这个时候，头脑中的精神烙印增加了一股：“闯入全国大赛！任务完成！奖励100几分，‘巨星养成系统’与宿主全部绑定！”

　　“这是一块宝藏啊！我得赶紧去仔细挖掘挖掘。”苏黎决心已下，这个平时看过很多网络小说的人，很容易就能够想到自己要怎样对待金手指。说不得，这个系统能够帮助他一路青云直上，直到成为一个真正的超级巨星！



第四章 巨星养成系统

　　金手指的出现，往往就代表着一个人的飞黄腾达，网络小说中无数次重复着这种飞黄腾达的过程，苏黎小心翼翼地往自己脑海中召唤着那个所谓的“巨星养成系统”，并且祈祷这并不是梦境。

　　他现在正在赛方安排的酒店里，和他一屋的还有今年成都唱区的另外一个选手林晨峰，月黑风高，他已经安然入眠。苏黎在有人的时候并不敢直接摆弄这个系统，只有等到夜深人静，鼾声四起的时候苏黎才开始真正想要弄清楚这个系统的一切。

　　苏黎在心中呼唤了几次，终于将白天的外挂呼唤出来，证明刚刚的一切并不是梦。

　　巨星养成系统几个大字高悬目镜，几个按钮摆在了苏黎的面前，他试图用意念控制这种按钮的凹陷，果然，他是能够控制这几个按钮的。

　　这几个按钮的内容分别如下：电影，电视，曲艺，其他，任务。现在对苏黎来说更重要地自然就是曲艺一项，所以他连忙用意念控制着展开曲艺这个选项，展开内容，发现里边又有了子选项：技能，歌曲，歌手，素质。再点击技能选项的时候，里边跳出来了苏黎的基本信息：

　　宿主苏黎，拥有积分：100，年龄，19岁零187天。

　　技能选项：空谷天籁（技能说明省略，因为说过一次了。），召唤积分：5，（每次召唤花费积分5分），兑换积分：500。

　　苏黎稍微思考一下就明白了，也就是说，这个技能他每召唤一次就需要花费他5分的积分，如果他将这个技能直接兑换成为自己身体一部分的话，需要500积分，而他现在才有100积分，而且是通过任务获得的。

　　苏黎今天已经体会到了那个技能的强悍，现在自然是对这个东西垂涎欲滴，可惜积分不足，他没办法将这个东西据为己有。

　　他看了看接下来的几个技能，更是让他垂涎欲滴：

　　技能【身临其境】：让听众能够融入宿主的歌声中不能自拔，好像真的到达了歌曲想表达的那种场景之中。召唤积分：20点每次，兑换积分：2000分。

　　这个技能虽然有些昂贵，不过如果作为临时召唤的话，对苏黎来说还是有用的。

　　技能【如沐春风】：让听众能听懂宿主歌声想表达的内容，明白宿主的喜怒哀乐。召唤积分20点每次，兑换积分：2000分。

　　※※※

　　技能一项项都让苏黎感到眼花缭乱爱不释手，只可惜，后面高昂的兑换积分让囊中羞涩的苏黎鞭长莫及，而且让苏黎七窍生烟的是后面有一串提示：召唤技能不可叠加，只有兑换技能才可叠加！苏黎看到这个就如同凉水浇头了。

　　从技能栏里退出来，苏黎来到了其他的几个选项之中，那个歌曲选项中包含的是一些各种各样的歌曲，现在是两千零七年，两千零七年以前的歌曲全部都是免费的，但是，让苏黎觉得有机会的就是，里边收录了2007年之后的歌曲！其中很多歌他从来没见过也没听过，但就是存在那里，这样的话，剽窃未来诱惑人啊。想想看吧，将一些两千零七年以后的别人的原创歌曲变成自己创作的……啧啧。

　　看了歌手一栏，这一栏到只是让人通过歌手来选取他的歌曲，同时也是能够兑换到他们的嗓门，只可惜这种兑换价格还是让苏黎黯然退步。回到了菜单中，进入了素质一栏，苏黎就看到了自己的目前状况：

　　苏黎，唱功：2级，嗓音：6级，表演：2级……级别最高为十级，所以，苏黎的状况还是让人担忧的。不过让他惊喜的是，他的唱功已经到了一个临界值，他只是花了10个积分就将自己的唱功提升了一个级别。至于另外的几项素质，苏黎倒是暂时没钱兑换。

　　走出了歌曲这一个栏目，苏黎只觉得声乐世界完全能被自己掌控，至于后面的电影，电视，栏目，苏黎也进去看了一下，例如电影技能包括导演，表演之类的，而电影中还有着一些2007年以后的电影剧本，这才是最宝贵的东西，只不过这些东西第一是和现在的苏黎无关，第二是那些高昂的积分也要让苏黎止步。所以，苏黎现在的最佳选择就是赚够积分。

　　事实上，关于电影栏，苏黎以前看过那部著名的小说《大亨传说》，里边的主角是重生于八十年代的香港，现在苏黎没有重生，但是这个系统里边的兑换未来的电影剧本却是让他与重生无异了！——巨大的金手指啊。

　　然后，他进入了其他一栏，发现里边也有一些乱七八糟地技能兑换，包括武功，这让他觉得很新奇，连忙开始寻找有没有修真的，但是修真神马的有点儿扯淡，他找了一圈也没找到。里边的武功选项都只是一些这个世界存在的武功而已，八卦掌，形意拳之类的，和修真扯不上关系。

　　将来要是真能变成一个演员，这些东西估计是有用的。

　　接着，就是苏黎比较关心的一个地方了，那就是任务一栏。

　　任务是可以获得积分的，苏黎查看一下，发现现在自己的任务就是获得一千个歌迷，而他目前的歌迷是997个，这个任务已经快要完成了，而这个任务的奖励积分是500分，还剩下最后的三个人！

　　“呼！”苏黎松了口气，从这个巨星养成系统中走了出来，外面已然繁星点点，万家灯火辉煌。成都是一个温情款款的城市，只不过这个季节也变得开始毒辣凶蛮，炙热的空气让人汗流浃背。车辆的川流不息仿佛城市的一个低沉梦呓，从十六楼的高度看，下面的城市一片仓促，在自己的眼底呈现着灯火辉煌。

　　苏黎轻轻打开自己的手，眼前的一切让人迷醉，这个时候，他也想起了自己即将踏上全国大赛的舞台，即将接近那个叫做杨沁婷的人，他好像一个怀抱玩具的孩子一般恬静如水。

　　※※※

　　清晨起床，阳光四溢，揉揉眼睛，发现同屋的男孩已经离开，桌子上放着几个小笼包，旁边还有一小碟蘸水。

　　心里有点暖洋洋的，自从决定踏上这一片舞台，他就开始习惯尔虞我诈相互攻伐，没想到竟然能够遇到这样一个室友。

　　苏黎也没有客气，直接开始大快朵颐，今天是他们在成都逗留的最后一天，负责方让他们有四天的假期可以回家看看，然后就要直接飞往湘南的省会南沙，在那里开始全国大赛。

　　苏黎的家虽然有点远，但他也打算回去看看，毕竟全国大赛长达三个月，他估计到时候就没机会回家了。



第五章 蓄势待发！全国大赛

　　“你回来了！”那个叫做林晨峰地男孩从外边推门进来，和苏黎笑了一下，苏黎便和他打了声招呼：“谢谢你的小笼包。”

　　林晨峰呵呵一笑：“没关系的，早上看你起不来，我也没叫你一起去吃东西，喜欢就好。”

　　苏黎点点头，然后又问道：“你刚刚去哪了？”

　　“上楼顶吊吊嗓子。”林晨峰的嘴角挂着笑容，仿佛自己的信仰正在慢慢融化一般，眉角和脸庞都是笑意：“没想到我真的能进入全国大赛，不努力不行了啊！”他完全沉浸在自己的梦想里，苏黎看得有点儿羡慕——我的梦想难道真是唱歌么？

　　林晨峰家就在四川，天府之国养育了他温和而优雅的嗓音，苏黎没有再多说话了，而是打开了自己床头旁边的笔记本，这个酒店里有网线接口，他随身携带的电脑还是可以联网的。至于林晨峰，看得出来这个家伙有点儿羞涩，不善言谈，苏黎便也不想去破坏他的习惯，君子之交淡如水，有的事情，放在心里就好。

　　打开电脑，登陆自己七位数的QQ，上面已经挤满了很多请求加为好友的消息框，粗略一数，至少有三十多个。

　　苏黎一一同意，然后全部归类到个人好友中，然后，宿舍里一个舍友的消息传过来了：“你别告诉我你真在参加快男吧？”

　　“确实是。”看着这条一天前发出来的消息，苏黎轻敲键盘，将这几个字打在了对话框，然后，高中那个班级那个群的一条条消息传了过来。

　　高中年代，毕竟都曾年少轻狂，他也有过自己喜欢的人，只可惜常常是阴差阳错，岁月蹉跎，直到了十九岁仍然是光棍一条。他现在看到的是两秒钟之前陈思悦的一条消息：“看了今年快男广东赛区的决赛，太有味道了！粤语有种很不错的感觉，我喜欢里边的吉捷，很帅气！”

　　正如你所想，陈思悦就是他高中时候喜欢过的女生，她有着一头流水一般地头发，清澈动人的眼神，以及精致美丽的脸庞。苏黎的右手在键盘上轻轻一敲，几个字蹦出对话框：“还好么？”

　　在对话框的那头，陈思悦似乎正在斟酌着自己的用词，片刻之后，一条消息回复过来：“我还好。”

　　“那便好。”苏黎的回答永远都是那么言简意赅，风淡云轻。于是，对话框那头小心翼翼地说道：“苏黎，听说你也报名参加快男了？”

　　“是的。”

　　“真的报名了？”陈思悦在电脑面前沉思，她心中在腹诽：“他一定是已经海选被淘汰了，这个时候该说点什么安慰他才好呢？”陈思悦也清楚苏黎对她曾经的感情，只不过这些年来，岁月早已经让他们的恩恩怨怨风淡云轻，他们也已经变成了朋友。现在，陈思悦正在小心翼翼地避免碰到苏黎的伤口，所以她说：“如果被淘汰出海选那也不要紧的……毕竟有那么多的人报名呢。你也不用太在意。”

　　苏黎似笑非笑，然后在对话框中打出这么几个字：“我要去参加全国大赛了，如果有时间记得看电视支持我哦。”

　　“全国大赛？！”陈思悦脑子一片空白，然后她飞快地在搜索引擎中输入成都唱区前十强的关键词，上面赫然写着苏黎的名字！

　　一时间，她恍恍惚惚犹如身在梦中，那个曾经自己视作弟弟的男孩，竟然真的做到了这一步？！

　　※※※

　　苏黎看到陈思悦的发过来的不敢相信，然后就是对他的祝愿，轻轻一笑，打开自己的空间，写下了那么几句话：“我想大家都不会相信，但我确实已经进入快男全国大赛了，大家有时间的话希望能支持我一下。”

　　然后，退出QQ，闪人，苏黎知道这一定会引起大家的一场风暴，原本在自己生活周围的人，忽然扶摇直上直入云端，这种感觉不是人人都能体会的。

　　飞机停在了云南省普洱市的机场，苏黎自己一个人到客运站买好了回家的车票。

　　他的家在普洱市区外五十公里，普洱是一个让人安心的地方，苏黎刚刚走下飞机，就能够感受到那种仿若茸毛拂脸般的温和。不同于成都的骄阳似火，普洱这边的天气温情款款，让人迷醉。

　　苏黎的家乡因普洱茶而稍微有点知名度，这个茶香也熏陶出苏黎的性格，恬静温和。

　　苏黎的家在一片茶园的中间，这里茶香袅袅，沁人心脾。呼吸着故乡熟悉的空气，听着熟悉的方言，苏黎才总算卸去了一切负担，踏入家门。

　　“苏黎，回来了？”苏黎的妈妈站起来来到苏黎身边，脸上挂着惊喜的笑容，对于一个母亲来说，儿子就是她永远的最大宝贝。这些年，苏黎的哥哥苏淮早已经四处经商，难得一见，而苏黎去四川读书，家里的母亲和父亲也日渐孤独。

　　苏黎的妈妈长得普通，身材有些发福，鬓角多了几根白发，这点星星一般的白色却让苏黎有种莫名地心酸。

　　吃午饭的时候，家里为了他的回来，特意煮了一块腊肉，腊肉香而不腻，入口爽快，在饭香四溢中苏黎吃得心满意足。苏黎的妈妈看着苏黎的大快朵颐，仿佛自己也平添了许多饭量。

　　“这次回来能住几天？”问话的是苏黎的爸爸，这个中年男人没有多少威严，长得也不算英俊，只是在问话的时候眉宇中透露出一种淡淡的关心。他的问话总是假装不经意，只有眉宇能够透露出自己的真实想法。

　　“两天。”苏黎的答案让苏黎的妈妈和爸爸都有点儿失望而又失神，尽管他们都明白儿子大了总要离开，但这一天的到来仍然让人憔悴。

　　苏黎看得有点儿心酸，只不过人总是会分开的，天下的父母往往就是在孤独中走向人生的夕阳，尽管他们早已经步履蹒跚，子女也有心孝敬，只是有些事情，往往是没办法的。就例如这种分别，子女常常不会被限制在故乡的低飞中，但父母却是叶落归根，离不开这片土地。

　　子欲养而亲不待，人生本来就是这样的一个矛盾。

　　苏黎为了掩饰自己的愧疚，拼命往嘴里扒饭，只是眉宇间有种特殊的苍茫。



第六章 湘南南沙，这里是焦点

　　这是一个与昆明的春光明媚，成都的温情款款截然不同的城市。

　　刚刚走下飞机，顿时间热浪如潮，好像一片狂乱的空气，倾覆在人的身上。苏黎深深地呼吸着湘南省南沙市的湿热空气，心中莫名其妙地多了一股激情，仿若要将这个城市从此征服一般。

　　走到这里就算是真正地开始了全国大赛，走到这里也没有了退路，他只有不断向前。在从家里出发来到南沙的那天，苏黎也终于完成了自己的第二个任务，让歌迷数量上涨到了1000个，他立刻用这个积分兑换了【空谷天籁】这一个技能，也就是说现在他的嗓音已经比以前提升了不止一筹。

　　他也因此再次开始了囊中羞涩，想要尽快完成下一个任务，也就是从全国大赛的60名选手中脱颖而出，进入前二十。

　　这个任务完成之后有300的积分奖励，这能够让苏黎拥有更多的选择空间。就此前往全国大赛，他将面临无边的荆棘，每增强一分实力都能够增加他站在最后那个舞台上，拥有能够对杨沁婷一亲芳泽的机会。今年的快男首先还是要住在酒店里，等到他们真正杀入全国十三强开始一次两个小时的淘汰赛，一直到大浪淘沙得出最后的第一名之前，他们六十个人暂时是居住在酒店里。同样的，主办方给他们提供的旅店也是两人一间的。

　　让苏黎有些惊讶的是，他的室友竟然还是林晨峰。如果要描述一下林晨峰的话，那么这是一个带着眼镜的人，脸上常常带着一点儿微笑，长相还算俊朗，说起话来稍微有点儿慢条斯理。在成都唱区，每天早上苏黎起床的时候，都能够看到这个家伙要不就是上楼顶练嗓子，要不就是捧着一本音乐理论之类的书在研习。

　　天道酬勤，他总算是杀入了全国大赛，让自己的梦想长出羽翼，这已经足够让这个家伙的笑容更灿烂。

　　他看到仍然是苏黎和自己一个屋子，脸上挂着几分惊喜：“苏黎，还是你啊！太好了，这样我就不用花时间来和新室友相处了。”

　　苏黎微微一笑，将自己带来的东西往地上放开，然后从兜里掏出来一罐头东西，递给了林晨峰：“我看到你每天都在喝茶，这是我从家里带来的原汁原味的普洱茶，嗯，其实也不贵，主要是我自己做的，从采茶到后来的揉茶，一直到晒干，都是我自己做的，尝尝我的手艺吧。”

　　林晨峰有点儿紧张地搓搓手：“这可真是好东西，我还从来没有喝过我认识地人做出来的茶呢。有心了，可惜我也没带什么来给你。”

　　苏黎制止了他的抱歉：“同住一屋便是缘分，带东西这也不是等价交换。”

　　“也倒是。”林晨峰小心翼翼地打开瓶盖，轻轻吸进一口气，满鼻芬芳。然后开始泡茶，而苏黎则是来到了自己的床头柜旁边的网线接口处连接上了自己的电脑，打开自己的QQ空间，上面早已经被铺天盖地的留言给铺满。

　　“苏黎老大，从此以后我就跟你混了。”

　　“一人得道鸡犬升天啊，你别忘了我们这些难兄难弟。”

　　“我早就说过，你一定不是平凡人！”各种各样话语填满了他的QQ空间，而且他的QQ上也有了很多申请好友的咳嗽声，以及很多人的出声询问。毕竟时代到了现在这个程度，很多事情早已经不是秘密，你能够轻而易举地从从度娘上找到你想要的一切，大家轻而易举地就看到了快男全国大赛中苏黎这两个字。

　　苏黎点了点自己的太阳穴，稍微有点儿苦恼，看来他可能要换一个QQ号了，这点倒是有些苦恼，不换的话他还真受不了这么多消息。

　　林晨峰身边已然茶香袅袅，开始品尝着自己的第一口茶。

　　“不错，不错！普洱茶区别于其他茶种便是‘越陈越香’，苏黎，你这个茶放多久了？”

　　“三年了，是高考时候特意放在坛子里一直到现在的。”

　　※※※

　　网络上，有关于这次快男成都唱区的报道也已然出炉，苏黎和陈轩宇的名字很不幸运地出现在了上边。那天的那场骚乱也引起了一点儿的反响，当然，现在大家更加关注的都是即将到来的全国大赛，这点儿反响也不过是在湖面上投入了一个小小地石头一般，也许能够激起几泓涟漪，但转眼间便再次平静如初。

　　到了两个小时之后，林晨峰今天的功课似乎已经完毕，他站起身来，锤了锤自己的腿，伸伸懒腰，说道：“苏黎，你今天有其他的安排么？”

　　“没有了。”苏黎现在正在看一本书，只不过他看的书内容和林晨峰的截然不同，他看的书是一本康德的《实践理性批判》，最近他对康德挺感兴趣的。

　　“那能不能陪我出去逛逛？我想去买一把吉他。”

　　“买吉他？”苏黎提醒道：“赛方应该会提供的吧，更何况，我看你的主要乐器也不是吉他啊。”

　　“是的，我比较擅长钢琴，但我也会一些吉他，我觉得在这些时候多学点东西总不会是坏事的。”

　　“那好吧。”苏黎也想顺便出去看看南沙这个城市，读万卷书行万里路，认识和了解这个世界，增长见识，才是旅行的真正意义。

　　南沙大街，车水马龙，人流如织。苏黎和林晨峰走在大街上，在车辆中穿梭，直到这个时候苏黎才觉得他们有点儿好像无头苍蝇，虽然苏黎刚刚也得到了自己的收获——在一家耐克专卖店买到的一件科比的签名球衣。但是林晨峰却是一无所获。

　　林晨峰干脆心一横，直接打的了，对着师傅有些牛气冲天地说要去本市最好的吉他店。林晨峰这个人有点儿腼腆，他一边觉得自己说得牛气冲天，一边却是有种抑制不住地装逼的羞涩，苏黎发现了林晨峰的这点小动作，觉得挺有趣的。

　　满口方言普通话的司机将苏黎和林晨峰带到了一家吉他店的门口，这个地方装饰豪华，看起来倒还是那么一回事。走下车，苏黎顶着火辣辣的太阳和满身的热汗淋漓，擦了擦汗。看到苏黎的这个动作，林晨峰有点儿愧疚：“抱歉，苏黎，让你陪我这么东奔西走的，天气还热。”

　　“没关系的。”苏黎和林晨峰走进了吉他店了，然后，苏黎忽然眼睛微微一眯，因为他看到了几个熟悉的人，心里便有些奇怪：“怎么是他们？”



第七章 音乐白痴的超级见识！

　　触目所及，均是这个吉他店的布置精美，装潢精致。苏黎看到的人是陈轩宇一行人，而且在陈轩宇旁边还有几个今年成都唱区的人，张捷，魏辰这几个被广泛看好的超级新人也在这里。他们都是今年成都唱区的天之骄子。

　　苏黎看到陈轩宇有点厌恶，刚好这个时候林晨峰看重了一款吉他，问道：“苏黎，你觉得这把吉他怎么样？”

　　苏黎过去一看，是一把白色的吉他，有着两个豪华的弧度，跷脚让人看起来有一阵善心悦目，华贵而精美，应该是一个高档的货色。苏黎说道：“看起来不错，不过你还是看看价格再说吧。”两个人便将自己的目光转移到了价格的标签身上，看到的是五千六百八的标价，这个标价让林晨峰的脸色苍白了一点儿，毕竟他的家里也只是工薪阶层，不可能承受如此离谱的价格。

　　“是你们啊，你们也来买吉他？”一个让苏黎不怎么想听到的声音响了起来，转过头的时候就看到了张捷，魏辰，陈轩宇，这三个人正在往这边走来，都是笑吟吟地表情，而刚刚的话就是陈轩宇微笑着说出来的，苏黎却是对他的微笑没有什么好感。

　　剩下的两个人，张捷和魏辰。张捷的声音苏黎一直都是很欣赏的，只是两个人并没有太深的交情，魏辰也同样如此。苏黎现在是在心里思量着这两个人和陈轩宇的关系，也许三个人是好朋友，也许是其他什么原因也说不定，毕竟大家都在传陈轩宇有着一个了不起的背景。

　　陈轩宇终于露出了自己的牙齿，他指着吉他说道：“不错的吉他，但是不错的吉他往往需要高昂的价格，如果钱没带够的话，我觉得还是买一个更便宜一点的好。”

　　苏黎心中冷笑，陈轩宇终于露出了一点儿马脚，所以他也不卑不亢地说道：“不劳你挂心了，吉他反正是我们在买，价格之类的我们可以自己协商，再说，我们的钱也带够了。”

　　“哦？！”陈轩宇嘴角挂着笑意：“那还不错。”苏黎看着他似乎就要偃旗息鼓，便不想再理他，他没想到的是陈轩宇其实是在斟酌自己的用词，因为他准备再次发动攻击。他刚刚已经确定了是苏黎在买吉他，所以他觉得这样一来战火不会烧到林晨峰身上，所以他也就没有了后顾之忧。

　　“好吉他也需要好技术来相配，恕我直言，要运用好一把吉他，首先就是要了解它的脾性，例如这把吉他，如果你连它来自何方都说不出来，又谈何完好地运用呢？我觉得吉他就是一件需要用心雕琢的事情，不是什么不学无术的人都可以掌控的，你说是吧？”陈轩宇意味深长地对苏黎说。

　　说者无意听者有心，他这句话很快就让旁边的林晨峰敏锐地捕捉到了，林晨峰眉毛皱了起来——陈轩宇完全就是在说他没有什么吉他认知能力还来买吉他，这简直就是一种侮辱。

　　可是他也没办法反驳，因为他对吉他确实是一无所知，他虽然练过吉他，但是他连吉他的种类都可能分不清楚。于是，他只好假装没听到这句话，心中却是充满了屈辱的感觉。

　　张捷和魏辰两个人在旁边也是洞若观火，但他们并没有出手的想法，毕竟苏黎是传说中的对音乐一窍不通，他们虽然性格比较随和，但现在也想听听苏黎准备怎么应付。

　　苏黎心中也有点儿犯难，他对音乐都有种一窍不通的感觉，更何况是对吉他？所以，陈轩宇这个话题很快就难倒了他，他当然知道陈轩宇这句话完全是针对自己而来。

　　“连他来自何方也说不出来……”这句话却忽然给了苏黎灵感，于是他在脑海中疯狂地启动巨星养成系统，因为他记得不久之前看到了上面描写吉他的内容，据说可以花30点积分完全下载下来。虽然说这未免有点不值，但他们这个年龄的人总难免年轻气盛，不想被别人特别是被自己的敌人看扁。

　　一串信息在苏黎脑海中下载下来，他的记忆里瞬间多了一团东西，然后，再看看眼前的一把吉他，苏黎早已经胸有成竹。

　　“怎么样？苏黎，看你一直不说话，你是打算看看这把吉他的说明书么？你们也真是的，走进来也不看看这家店的说明，这家店完全为了吉他爱好者而成立，里边的每把吉他都靠自己揣摩，自然没有说明，一切都要看买吉他的人的见识和缘分。”

　　张捷和魏辰也在旁边带着玩味的笑容打量苏黎，看起来今天苏黎是注定要被陈轩宇给打击了。

　　然而，苏黎忽然微微一笑，看起来他的样子充满了胸有成竹，指着里面地那把吉他说道：“既然是来买吉他的，我自然知道这把吉他来自何方，是什么样的。如果你不清楚的话，那我来告诉你。”

　　“这把吉他品牌为supug，规格是41寸高级全单民谣吉他，属于F910MS型，采用云杉单板的面板构造，背侧用的是沙比利单板，琴键采用桃花芯多拼一体式，有效弦长650+2mm，这把吉他声音较为雄浑，但是也有着纤巧不足的弱点。我觉得这样的吉他刚好适合我们，你觉得这算是能够了解这个吉他的出处了么？”

　　“你……？”陈轩宇好像被一件东西击中一样，瞬间觉得自己生活的这个世界也变得有些不真实起来。他们早就确定了苏黎确实对音乐没什么造诣，更何况吉他？但是，看他这个出口成章的样式，这种前后反差让陈轩宇有种荒诞不惊经，不知道该说什么的感觉。

　　张捷和魏辰两个人对视了一眼，打量着苏黎的目光中也多出了一点儿惊讶——能够将这把吉他如数家珍，确实不简单！这哪会是那个传闻的音乐白痴苏黎？



第八章 高手荟萃

　　对一把吉他的了解，除了疯狂的吉他发烧友，其他人也就知道一个大概，也不会有像苏黎一样如数家珍一般，将这把吉他的优劣尽数道来。陈轩宇在诧异惊怒之后，开始变得不敢相信，道：“那么，你能给我说说其他的吉他么？……例如这把？”陈轩宇将自己的手指着另一方柜台上的一把吉他，这把吉他大面部为黄白色，琴臂为红色，看起来也并非凡品，而标价是九千块。

　　苏黎已经下载了吉他资料，对这些东西自然是胸有成竹，他淡淡地准备说话，而旁边的张捷和魏辰也走过来准备听听苏黎现在还能不能和刚刚一样震惊他们。

　　苏黎的话语仍然波澜不惊，有一种犹如静水一般平静的色彩：“如果我没看错，这款吉他的型号是丽达Farida_D－62_民谣木吉他，采用A级英格曼云杉面板紫檀的背板和侧板，桃花心木的柄材，上下弦枕都是采用牛骨，所以音量独特。琴弦是D'Addario，弦长650mm。”

　　张捷和魏辰简直有要鼓掌的冲动了，这个家伙是从哪里冒出来的怪胎？竟然能够将这种吉他说得如此清晰入骨？而旁边的林晨峰，早被苏黎露出的这一手给搞得目瞪口呆，看着苏黎发觉自己似乎一点也不了解这个室友。

　　陈轩宇自然不死心，他还指了其他几个吉他，但是苏黎已经是野球拳十级轰杀一切，所有的一切都问答自如。陈轩宇心中越来越憋闷，只好用另外的办法来自欺欺人：“我们都只是听你一个人在说，谁知道你说的是不是真的呢？”等到他气急败坏的时候，在言语上已经很难温文尔雅了。

　　“切……”周围的围观众顿时对陈轩宇感到不齿，刚刚的一长串对话虽然苏黎他们是在用方言对话（西南几省的方言基本上还是可以通用的），但是，湘南人还是能够听懂这些方言的。在场的基本上都是识货之人，也都开始佩服起苏黎的滔滔口才。

　　不过，他们的证明也算不得什么，所以陈轩宇干脆地耍起了小无赖。

　　正在这个时候，一个声音传了过来：“那么，这个能不能证明呢？”

　　大家转过头一看，说出这句话的人是一个高高挑挑的青年，眉目俊朗，面目之中点缀着星星点点的阳光灿烂。他现在手里拿着几张纸牌，笑吟吟地来到了苏黎他们面前，将纸牌放在柜台上，说道：“我说的话应该是有分量的吧！毕竟我是这里的临时老板，刚刚我听了你们的对话，这些是我特意拿过来的标价榜，上面有着你们刚刚谈论的那几把吉他的价格以及信息。”

　　陈轩宇抓起来一看，发现苏黎刚刚说的竟然是一字不漏，脸色变得很难看。而这个时候，张捷却是有点儿惊讶：“我好像在哪里见过你……”

　　那个青年微微一笑：“也许吧，不过我倒是认识你，你是今年快男成都唱区十强之一的张捷，这位是魏辰，他是陈轩宇，他是林晨峰……至于你……”青年看着苏黎微微一笑：“你应该就是苏黎了吧，真巧，我们还是家门呢。”

　　张捷他们在佩服这个青年博闻强记的时候，就听到了那句他和苏黎是家门的话，顿时间，张捷很快想了起来：“想起来了，你就是西安赛区的苏行！我说你怎么那么眼熟呢。”

　　苏行呵呵一笑：“被你看出来了。”

　　苏黎有些意外地看了一眼自己的这个家门，苏行则是笑了笑：“这几天我刚好来南沙这边，暂时帮我叔打理这里的生意。苏黎，你对吉他的了解真让我佩服，很高兴认识你。”

　　苏黎也伸出手，脸上挂着淡笑：“谢谢你为我验明正身，我也很高兴认识你。”

　　“那你们还需要找什么类型的吉他呢？虽然说这里已经有一个吉他大师了，但我想我也可以跟着一起看看。”苏行这么说道。

　　“其实是晨峰要买吉他。我是陪他来的。”苏黎说道。

　　听到这句话，陈轩宇立刻觉得眼前一黑，没想到他机关算尽之后不仅被苏黎羞辱了一通，最让他崩溃的是他后来发现这竟然是一个乌龙！所以，陈轩宇立刻觉得此地不宜久留：“那好吧，既然你们要买吉他，那我就先走了。”

　　张捷和魏辰也礼貌地告别，他们三个是一起出来的，当然不能继续留下。看着陈轩宇灰溜溜的背影，苏黎的嘴角挂上了一个得逞的弧度。

　　等到选定了买好的吉他之后，苏黎和苏行礼貌地告别，看得出来苏行还对苏黎比较有好感，可能是他们都是一个姓的缘故。在几个人告别的时候，苏行还有点儿意犹未尽地说：“那我们在赛场上见了，说实话，你那首《东风破》真是唱得我没有多少继续留下去的信心啊。”

　　苏黎呵呵一笑，说了声过奖，然后互相交换电话号码，苏黎和林晨峰则是踏上了回酒店的汽车。

　　在车上，林晨峰立刻就开始追问苏黎了：“苏黎，今天你真是让我大开眼界，眼前怎么没听说过你还有这么一个技能？看起来好像你认识所有的这个世界上的吉他似的？”

　　苏黎也有点儿头大不知道自己应该怎么解释这种超人类的博闻强识，只好说道：“以前也喜欢过吉他，那个时候对吉他稍微有点儿研究，今天看到了陈轩宇好像有点口气不善，我也就想展示一下，其实我的认知也不算太多。”

　　林晨峰相信了他的这个解释，不过这个不安分的家伙却是接着说道：“既然你对吉他这么了解，那你弹吉他也一定弹得很棒，接下来几天我的吉他学习就要麻烦你了。”

　　苏黎冷汗涔涔：“这个真不行，我只是喜欢吉他而已，我自己又不会弹吉他。”

　　“不会吧，你连吉他名字都能够记得清清楚楚，那么弹吉他更应该是小菜一碟啊。”

　　“我真不会弹吉他……”苏黎这个伪音乐迷也终于作茧自缚了一回……



第九章 彩排

　　尽管充斥着太多的浮躁不安，尽管游离着各种暗幕，但这仍然是梦想汇集的地方。

　　多少青年，怀抱着满腔愿望，就为了能够在那个灯光交错闪耀，极近辉煌的舞台上绽放自己若夏花绚烂的刹那芳华。即便头破血流也在所不惜，今天苏黎他们开始了第一次集训和彩排。现在聚集在这儿的人是来自全国六大唱区共六十名选手，每个人都怀抱着自己也许单纯但绝对坚定的信仰，开始进行着第一次大交汇。

　　一旦进入了全国大赛，大家开始的就不再是赛区各自为战，而是大家的大混战，每个人都要在这场决死冲锋之中，试图在这儿突围。

　　苏黎他们现在正在开始集训，站在他们面前的是他们都比较熟悉的何老师何迥，和电视机里见到的何老师不同，他的脸上稍微带着一种憔悴。也没有电视里那么高不可攀，现在的何老师，就好像一个大哥一样，开始对着下面的六十个歌手说话：

　　“大家好，我想你们应该都认识我了，所以我就不自我介绍了。其实也没有什么过多的废话，就是希望你们能尽自己的最大努力！别让自己白走这一遭，当然，也有一个要求那就是一切服从安排，生活，歌唱都要符合我们的安排。”

　　大家纷纷点头，只是他们并没有深入思考这个服从安排的具体范畴。

　　虽然这是比赛，但是彩排还是必要的，当然彩排的内容更多的也就是让大家熟悉流程，很多人也会在这里隐藏实力的。

　　苏黎在这里看到了他的那个家门苏行，苏行朝着苏黎笑呵呵的：“怎么样……感觉如何？”

　　苏黎看着台上在唱歌的歌手们……知道自己如果不是有了那个外挂，绝对不是他们的对手，所以他由衷地说道：“他们的实力都很惊人啊。”

　　“对自己有信心。”苏行拍了拍他的肩膀然后就去寻找自己的位置了，苏黎看着苏行的背影，脸上稍微有点儿玩味。不过转念一想也不应该胡乱揣测别人的心思，毕竟人家也没有什么可以图自己的。

　　六十个选手人数有些过于庞大，所以要分成几组。

　　目前他们采取的是赛区捉对厮杀的方式，六个唱区分成三组，然后开始捉对厮杀。

　　成都唱区的对手就是南京唱区，那里毕竟是江南水乡，是一个凫凫婷婷，碧草如茵的江南世界，人杰地灵，高手卧虎藏龙，数不胜数。

　　根据以前的经验来看，成都唱区的实力是相当雄厚的，去年就出了好几个实力不俗的快女，所以成都唱区也是实力不俗的唱区，遇到南京唱区也是一场你死我活的惨烈厮杀。

　　双方的歌手要在明天开始第一轮的厮杀，那个时候双方选手都是自己抽选对手，然后在评委面前开始唱歌，评委会根据表现选出一对对手之中的比较不错的那个晋级后天晚上的突围赛。剩下的人则是直接进入待定组。

　　在待定组的歌手还会有一次唱歌拉票的机会，接下来将会由观众们用自己的手机短信选出来待定组之中人气最高的六个选手进入全国三十六强，开始后天晚上的突围赛。

　　这一届的快男更多地还是采用一种评委和观众共同决定的方式来决定最后谁能够突围。等到进入全国三十六强之后，将会打响36进20的突围赛。

　　全国大赛步步杀机，一旦走错了任何一条，迎接人的都将会是灭顶之灾。

　　抽签之后，苏黎的对手是南京赛区的一个实力型歌手张原。

　　张原有着一幅俊秀的长相，从长相上来看，属于那种比较帅气的韩版男生。而他歌唱得不错，一米八的身高也比苏黎要高出一些，履历上也要比苏黎好看了很多。

　　这是一个强劲的对手，当对手友好打招呼的时候，张原脸上挂着善意的微笑，不过苏黎却能够从其中看出来浓浓的火药味。

　　苏黎也和他友好地笑了笑，然后捉对厮杀的对手们各自根据比赛的赛程，上台飙歌。

　　张原和苏黎是要在第六组，排在他们前面的是林晨峰他们。苏黎他们这一组又是张原先献唱。

　　张原今天唱的歌是一首经典歌曲《兄弟》，低沉的嗓音诉说着一种来自远方的深沉，这首歌被他唱来充满了磁性，让人欲罢不能。不由自主地沉浸在了他的歌声之中，苏黎知道这样一定还是因为他隐藏了自己真实实力的原因，这样一来，此人的实力深不可测！

　　而就在张原下场的时候，他看到场边的负责他们这两个唱区的一个评委，和张原打了一个招呼，张原走下台来，竟然悄悄地往评委席那边眨了眨眼睛！

　　苏黎瞬间便明白了，明天这场比赛绝对会艰难无比，不仅仅是因为张原的实力。

　　只不过，兵来将挡水来土掩，毕竟苏黎还有机会就是在后面的短信评审上。

　　张原之后就是轮到苏黎上了，苏黎准备的歌曲是一首《一生有你》，这首歌是水木年华的知名作品，也倒是有一些别样的风味。

　　虽然说今天是一个隐藏实力的时候，大家都准备韬光养晦，苏黎也不例外。但是，这种隐藏实力也是要把握好这中间的一个度的，否则可能隐藏实力太多让评委将你当成一个草包的话，到时候自己在评委心中的第一印象绝对要大打折扣。

　　所以，苏黎今天准备的这首歌，并没有完全地准备用自己的最强实力唱出来，但是他也调动了自己的那个技能【空谷天籁】，这绝对是一个好东西。

　　这种技能在成都唱区的时候还是够用的，他甚至有信心用这个技能来单挑张捷，但是今天听了张捷的声音之后，他就发现人家张捷在成都唱区的时候都还隐藏了实力。

　　而且，今天全国各地前来参加比赛的人，也让苏黎见识到了什么叫做坐井观天。

　　这么一个技能绝对不会让他四平八稳，他需要的是更多的努力和更多的积分奖励。

　　就在他快要登台唱歌之前，脑海中的精神烙印传来了新变化：

　　【任务：宿主演唱歌曲达到60分以上的评分，任务奖励：50点积分】



第十章 大展拳脚

　　“这不是送给我积分的么？”苏黎刚刚看到这个任务的时候欣喜若狂，好像捡到了一个钱包一样兴奋，但是转念一想便觉得这个任务之中有陷阱。

　　是的，有陷阱！

　　那天在成都唱区的最后一战，他让系统对自己的评价到达了61分，这个分数当时他看起来还觉得不怎么样，但在那个时候他已经是为了晋级而发挥了自己最大的实力。然而时间到了现在，这一切都已经不一样了。

　　他今天是要隐藏实力的，这个隐藏实力本来就是如履薄冰的事情，一不小心就是冰碎人亡。他这个时候又要将自己的歌唱水平提升到60分以上，又还要隐藏实力，这种又想马儿跑又想马儿不吃草的事情去哪里找？

　　这么一想，苏黎就陷入了左右为难之中，不过，他忽然恍然大悟，想到一个问题——自己干嘛要学他们隐藏实力？既然有着一个拥有无数宝藏的巨星养成系统，既然自己能够从中得到那么多的技能，自己有什么隐藏实力的必要？自己现在演唱一首最高水平的，但是在明天的比赛中，他照样可以添加技能，让自己的实力更上一层楼。

　　苏黎这个人心中早已经是惊涛骇浪转眼间闪过无数念头，但他的表情并没有多少变化，仍然是一脸恬静地走上舞台，站在了自己的位置上，然后朝着四面八方的人鞠躬。顿时间，掌声四散纷飞，林晨峰也在下面手捧喇叭：“加油，苏黎！”

　　张捷和魏辰他们都在旁边鼓掌，只有陈轩宇在这个时候显得有些不屑：“看看吧，依靠运气进来的选手，这里就会露出马脚的。”

　　张捷淡淡地说道：“他有没有实力，是要看他的表现，我觉得我们还是耐心看比赛比较好……我觉得他那天唱的那首《东风破》相当不错。”

　　陈轩宇和张捷都是成都来的，也是很好的朋友，听到张捷反驳自己的话，他心里有些恼怒，但也不好说出来，只好一个人生闷气，准备看苏黎出丑。

　　“大家好，我是来自成都唱区的六号选手，我叫苏黎，我今天演唱的曲目是《一生有你》。”

　　周围的音响里已经传来了《一生有你》的优美旋律，漂亮的旋律钻进了大家的耳朵之中，仿佛是一种淡淡的思绪，让人们不禁心潮起伏，走进那个水木年华为大家构建的一个烟波如画的世界之中。

　　“因为梦见你离开

　　我从哭泣中醒来

　　看夜风吹过窗台

　　……”苏黎的这几句话刚刚出来，就将人们代入了一个缱绻的梦境之中，这几句动听的歌声将那种低沉的声音勾勒得仿佛几句低沉的梦呓。顿时间，在场的人们都将目光的焦点集中在了苏黎身上，那个不高不矮不胖不瘦，长着帅气脸蛋的青年身上。

　　苏黎已经动用了“空谷天籁”这一个技能，所以他的歌声变得动听了很多，他自己的嗓音本来就相当不错，加持上这一个技能之后更是变得让人拥有如痴如醉的力量，沉浸于他的歌声不能自拔。这个声音也吸引了评委，不过评委毕竟目光如炬，也能够从苏黎的歌声掩饰之中看出来他的一些不足。

　　一曲终了，人们仿佛还沉浸在张辰的那个世界之中，一个戴着老花镜的老评委颤颤巍巍地扶扶自己的眼镜和旁边的几个家伙说道：“这次我来评，可以么？”

　　“好吧，李老，让给您了！”虽然几个评委们都有种想要让苏黎拨得云雾见青天的愿望，但是既然李老发话，他们也只好让他满足自己的愿望。李老说道：“苏黎是吧？，你是一个让我眼前一亮的歌手，你的声音充满着一种说不出的灵气，这种灵气让我悚然动容。这个舞台上有太多的人曾经惊才绝艳，也有太多的人天赋惊人，但是我不得不说，人不仅需要天赋，还需要发挥天赋的东西。就如你现在，你有了一个动听的嗓子，但是你并没有足够的唱功……所以，我希望你能尽量学习，努力吧！唱歌是一条遥远的道路，你还有很多时间。”

　　苏黎朝着这个老头鞠躬，说谢谢。因为他看得出来，这个老头的话语都是发自肺腑，而且他说出来的话也是切中要害，苏黎充满敬意。只不过对于他的指点，他也只能报之苦笑，你要让一个野路子学会唱功那些东西并没有这么简单，他还是要赚积分，花钱买唱功啊！

　　陈轩宇没想到苏黎唱出的歌仍然是让人痴迷，顿时之间心里充满了恼羞成怒，下一个就是他，他不服气地准备上台，准备也唱一首让人赞叹的歌。

　　陈轩宇选择的是一首脍炙人口的《天使的翅膀》，他唱得也倒是不错，但是，评委们显然有点儿厌倦这种歌曲了，于是评委们没有了刚刚相互争抢评论苏黎时候的积极性，现在他们都有点相互推诿。

　　最后还是一个中年人点评的：“陈轩宇，你这首歌唱得不错，可以说是，唱得中规中矩。是的，我就用这个词来形容，不管是你的唱歌还是嗓音，都有些循规蹈矩，让人感觉不到特色，就是说，你没有那种惊才绝艳的嗓子，也没有才华横溢的唱功，所以，我们给你的建议就是你要更多的寻找自己的独特气质，找到真正属于你的东西。”

　　“谢谢，我明白了。”陈轩宇有点儿失望，与苏黎受到的点评比起来，他的实在是有些寒碜。

　　这天晚上的集训就这样过去了，明天就会是真正的战斗，每个人朝着目标发起的决死冲锋，是你生我死的厮杀战场。

　　站在酒店的窗口，苏黎看着窗外的车水马龙，有些难以入眠。

　　白天他已经完成任务，让自己得到了50分的积分，总算把前几天用吉他知识装逼而损失的亏空赚回来了。

　　在全国大赛的舞台上，他才明白了自己的不足，所有的人都那么出色，他的积分和目前的技能根本不够用！



第十一章 突围赛，集体秀

　　“还不睡啊？”有了聊意的林晨峰从被窝里坐起来，打开了床头灯，对着站在窗台旁的苏黎问道。

　　“你不也没睡么？”苏黎淡淡一笑：“你怎么了？有心事么？”

　　林晨峰有点儿不好意思：“毕竟明天的比赛是生死对决，一旦离开这个舞台就会是两年一个轮回，所以我有点紧张。”

　　“也不必那么紧张的，人生不就是那么回事么？就如现在，你可以在十二楼的窗户旁边俯瞰下边的万家灯火，但是当你顺着电梯缓缓而下的时候，你也可以融入下面的独有的平凡。起起落落，上上下下，尽管有落差，但大家不都是在生活么？”

　　“有些深奥，苏黎你怎么和一个哲学家似的……还不过，我认为，虽然说怎么样也都是生活，但是，在高空生活和生活在地平面上，终究不会是同样的感觉，你在高空甚至能够捕捉到每个人的点点滴滴——用俯视的姿态，不是么？”

　　苏黎转过头来：“但大家都是在生活，高处不胜寒，平凡人自有平凡人的妙处。”

　　“但我仍然不想让自己的梦境破碎，我宁愿相信，我能够永远在这里享受星光照耀，能够让更多的人认识我的歌。”林晨峰忽然有些自嘲地笑笑：“当然，这一切都只是我的愿望——那么，苏黎，你说了那么多大道理，那你自己呢？你想不想留在这个舞台上？”

　　苏黎听到这句话，想起了自己晋级全国决赛的时候，自己的粉丝们好像一个人抓到救命稻草一般欢呼，星光打在自己的脸上，金碧辉煌，星光闪耀。顿时间他也叹了口气：“当局者迷……我曾经想要爬到高处，只是为了捕捉天空中的一朵白云，但现在我发现，当你到了高空，即便你还不足以俯视一切，即便你仍然见不到那朵白云，你也不想再降到平原上……”这句话最后一句出自文学巨匠罗曼罗兰的《约翰·克里斯多夫》，苏黎现在总算心有感触。

　　随着他的越走越高，那朵名字叫做杨沁婷的白云，被苏黎惶惑地心慢慢地开始抛开，因为他已经在享受这片星光闪耀。

　　“好吧，晨峰，我被你绕进去了，生活便是生活，没那么多可说的，做好自己，抓住现在，不让自己后悔便行了，没那么多可以说道的。”

　　※※※

　　陈思悦打开了电视机，调到芒果台，也就是湘南卫视，收看今天晚上七点半开始的2007年快乐男声全国决赛第一场60进36。

　　她心中有些忐忑，因为不清楚苏黎会变成什么样子，当然，她还是必须支持苏黎的。

　　当人年龄增长的时候，便会逐渐怀念从前，大学之后陈思悦交了几个男友，但总是合合分分，最终难免曲终人散各奔东西。就在这些时候，千疮百孔的心，便想起了那个高中时代的少年，挂着纯真的笑容，宁愿为自己而付出。

　　虽然她从未喜欢过苏黎，总将这个小自己接近一岁的男孩当成弟弟，但她今天也对苏黎多了一种期待，一种莫名地期待。

　　同样抱有这个心思的人还包括苏黎以前的很多同学，苏黎的一步登天让他们觉得惊讶，而有一些人则是感到嫉妒。

　　李栋就是嫉妒苏黎的人中的一员，高中年代，他也是陈思悦的追求者，只不过那个时候陈思悦一直只是和他保持暧昧，从没有越过雷池。所以，少年的心，自然也对苏黎产生了恼火，情敌之间往往是无法化解的。

　　那个时候，他对苏黎下过不少跘子，也做过很多过分的事情，例如打球的时候他是队长，故意不让球技超人，投篮精准的苏黎上场之类的。当初只是一种小报复而已，如今他对苏黎的态度也有了改变，听到曾经的平起平坐的情敌变成了如今万众瞩目的公众人物，嫉妒心理就此蹿升上头顶，他一定要在电视机前见证苏黎这个原本一无所有的家伙再次被打回原形。

　　“你一定会被灰溜溜地赶下来！”李栋看到电视机前，湘南卫视那好像老太婆的裹脚布一般又臭又长地广告终于播放完毕，于是他精神百倍地盯着屏幕，想看看苏黎的挫样。

　　首先开始的是集体秀，当然，集体秀是分成六大唱区的，六大唱区各成一体，各自演唱。

　　终于轮到了成都唱区，陈思悦和李栋都开始抓紧时间盯着屏幕，生怕错过什么。

　　“This_ain't_A.Song_For_The_broken－hearted

　　No_silent_prayer_for_The_faith－departed”

　　成都唱区的主打曲就是这首《IS_MY_LIFE》，是一首声嘶力竭歇斯底里的西欧重金属音乐。他们的歌声刚刚出来就迎来了阵阵欢呼，然后，在所有观众的眼前，成都唱区的一个个选手都被镜头拉近，来了一个特写。

　　第一个张捷，第二个，魏辰，第三个，苏黎！

　　苏黎出来了！陈思悦和李栋都在这个时候看到了苏黎！

　　他穿着很简单，一件简单的白色T恤，一条牛仔裤，就是稍微整理了一下他的发型，并且脸上化了一点妆。不过，这已经足够让苏黎显得灵气逼人。

　　那种氤氤氲氲的灵气逼人，让所有人感到一种异样的情绪，这个帅气而充满灵气的男孩，让很多人的瞳孔焦距就此定格！

　　“他已经变成这样了啊！”陈思悦体会着这种生命蜕变的惊喜，台上那个落落大方，被众人万众瞩目，众星拱月的男孩子，和曾经的那个人，竟然很难重叠。她甚至已经不敢相信，那个正在被各种各样的灯火包围的，被人们欢呼包围的男孩子，竟然曾经喜欢过自己！

　　那个曾经在高中午后的细碎阳光中，沿着阳光穿过树木投射地上地斑点轻轻走来，嘴角挂着浅笑的少年；那个曾经坐在离自己不远的地方，皱着眉头，对着几道数学题冥思苦想久久不得真解的少年，如今，怎么也很难和现在正在舞台之中，接受众星闪耀的男孩子结合在一起。

　　陈思悦忽然发现了原来成长竟然是如此浅显的蜕变，就在你来不及反应的瞬间，给你一个难以承受的惊喜。

　　李栋也心头一阵震撼，他在不断地推测，轻轻地揣摩着自己如果和苏黎换个位，可能受到的关注，顿时间，他发现自己竟然如此渴望那种被关注的感觉。

　　可惜，这一切在苏黎面前已然唾手可得，在自己面前却是难如登天！

　　曾经的一切掠过脑海，李栋只能将自己的满腔愤懑，化作最后的一声叹息。



第十二章 60进36突围战，第一秀

　　苏黎明显地感到那种被万众瞩目的感觉，当他走出这个全国大赛的舞台，从那黑暗的等待室里，骤然出现，站在这个光明的舞台上。顿时间，观众们的呼声蜂拥如浪，舞台交错闪耀的灯火似乎要晃花你的眼睛，各种各样的因素和天空忽闪忽烁地星辰一起，变成了让你无法抗拒的荣耀。

　　这种感觉，简直要让人窒息，仿佛这个豁然开朗的舞台让你的心境也骤然空阔起来，这种震撼甚至让你身体颤栗，感到一种由衷的快意。空气仿佛都经过凶狠的压缩，让你吸进肺里甚至要阻塞你的呼吸。

　　和苏黎一起登台的人们，大多数参加过一些选秀节目，所以对现在的状况也很快适应下来，只有苏黎稍微有点儿不适应。不过他这个人是相当能控制自己的，他很快便让这种不适应压入了腹中逐渐消失，转而让自己变得阳光灿烂，迎接观众们的欢呼。

　　尽管心中已经心绪难平，但是，苏黎不会让这个影响到自己的首秀。在音响的震撼之中，他也和其他的选手们一起HIGH起来。

　　这是一首欧洲的重金属音乐，自然需要狂热的舞蹈与之相称，几个跳舞不错的人，魏辰之类的已经用舞蹈和英俊的长相赢得了阵阵欢呼尖叫，和他们相比，苏黎的表现就有点儿平淡。毕竟他对于舞蹈也是一窍不通，自己又没钱兑换舞蹈的技能。

　　不过，也正在那种众人之中的一抹恬静和波澜不惊吸引了更多人的目光，从这时候起，也有很多人从此变成了苏黎的歌迷，就因为欣赏他那种恬静如水的气质，那种在狂躁和爆裂之中的优雅与高贵。同时，他身上的简约的装扮也在造型师的设计之下，完全符合了他那种恬静的主要造型风格，让人们印象更加深刻。

　　他成为了收获最大的几个歌手之一，也算是剑走偏锋了吧！

　　“IS_MY_LIFE！”歌声到达了高潮阶段，苏黎负责了其中的主唱，全场的气氛也就此到达高潮，所有人都在这首能够让人波涛汹涌的声音之中，让自己的激情提升到了最巅峰！

　　一曲终了，舞台上疯狂的灯光，音响和旋律这才终于偃旗息鼓，成都唱区是今天最后上台演唱的集体秀的唱区，在这场演唱之后，今天的正式比赛也终于开始。

　　六大唱区的捉对厮杀，也就此开始！

　　这是一次生死厮杀，现在2007快男的比赛刚刚开始，很多人并没有确认自己喜欢的歌手，所以，今天到场的人并不算太多。到来的人中也有很大一部分并没有自己支持的歌手，都只是来看看的。

　　当然，在刚刚的那个集体秀之中，也有一些歌手被人们记住了，例如苏黎。苏黎摇曳于人群之中的恬静无波，也引起了很多观众的瞩目，希望待会儿下来再做决定。

　　然后，苏黎就和大家一起坐在了旁边不远的选手休息区之中，这里离舞台不远，但是那种从光明到黑暗的感觉，也给人的心里有一种莫名地压抑。

　　苏黎今天心情略微有点儿忐忑，因为他看到了昨天和他PK的那个歌手张原和评委的那种青睐，他很清楚，如果张原真的受到评委特殊照顾的话，他可能很难有机会。张原本身就是一个实力强劲，长相讨喜的歌手，如果加上评委关注这一条，苏黎立刻就要丧失大部分优势。

　　说不得，他必须得动用今天的为了从待定组之中杀出血路而准备的大杀器了。

　　在后台上，周围的选手一个个被叫了出去，今天的南京赛区发挥得相当出色，成都唱区已经被拼下去好几个了。

　　终于轮到了苏黎前面的林晨峰，林晨峰看起来稍微有点儿紧张，毕竟这是关系到生死存亡的拼搏，他的脸上稍微有点儿红晕。还是刚刚成功回来的张捷拍拍他的肩膀：“别担心，就和平常一样，努点力，放轻松，很快就过去了，你要相信自己。”

　　林晨峰抬起头说了声谢谢，然后就要踏上舞台，苏黎站了起来，和他轻轻拥抱，在他背上拍了拍：“加油。”

　　“我会努力的。”然后，两个人互相击掌，林晨峰就踏上了那个灯火闪耀的舞台。

　　陈轩宇看到两个人的样子，嘴里又有点儿闲不住了，他在旁边故意用一个让苏黎能够听到的微弱声音说道：“泥菩萨过江了……还想保别人？”

　　苏黎有些面色不善地看着陈轩宇，然后重新坐到凳子上，这种人只有用实力来让他心服口服。

　　林晨峰的表现相当出色，今天他唱的一首歌感染了评委，于是他也击败了自己的对手，重新走回了通道之中。

　　“我做到了！”林晨峰的脸上尽是毫不掩饰地兴奋，苏黎和他站起来击掌，也就在这时候，外边忽然传来的声音，让苏黎尽快登台。

　　“昨天不是还让我在张原之后么？怎么今天要让我在他之前了？”苏黎的心中一阵不解，不过这种时候，站在别人的舞台上自然要遵守他们的游戏规则。所以，苏黎只好整理了一下自己的衣服，走进了舞台之中。

　　“他终于上场了！”陈思悦紧张地盯着电视屏幕，看着那个男孩轻轻地走到台中，然后对观众对评委鞠躬，接着音乐缓缓响起，听旋律便能够明白，苏黎今天选的歌是一首比较脍炙人口的《一生有你》。往往经典的歌比较容易引来观众们的代入感，苏黎今天地选歌并不算失败。

　　陈思悦紧张地看着苏黎，听着旋律响起，看着苏黎站到舞台中央，然后，他富含磁性同时还拥有一种奇妙灵气的声音缓缓响起。在舞台上变成了一首让人迷醉的歌谣，那一个个吐字清晰的调子，都让陈思悦觉得有一些不可思议。

　　苏黎的声音也就在所有人的侧耳聆听之中，开始进入高潮：

　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜

　　可是谁能承受岁月无情的变迁

　　多少人曾在你生命中来了又还

　　可知一生有你我都陪在你身边”

　　如痴如醉的声音很快让整个观众席为他而沉醉，评委的脸上也露出享受的表情，到了这个时候，陈思悦满心欢喜，因为她真的明白了，那个苏黎，早已经找到了自己的枝枝蔓蔓，长成了一颗参天大树！



第十三章 再入拉票战

　　当苏黎真正和自己的同伴们踏上舞台的时候，他的心中有着忐忑不安。

　　这是自己的第一次真正的征程，前路漫漫，一切已经掀开了一个角落。整个世界就在他的面前，缓缓铺开，巨大的广场，沸腾的人声。从那个狭小通道走到这儿的豁然开朗，被万众瞩目的气氛压缩起来的空气，一切的一切，都在向他展示着一个千人重复过多次，但未必能够完全应付的情景。

　　这一切，让他在短暂地一瞬间内，甚至有点儿茫然不知所从，一种面对人海的渺小感不禁油然而生。然后，就是《IS_MY_LIFE》这首歌曲那震耳欲聋的音乐声，所以，苏黎浑身也随之而被点爆！今天的苏黎，穿着简单而不失高贵，在人群之中他的装扮毫不起眼，但是那一方恬静却有种剑走偏锋的味道，吸引了很多歌迷。今天前来现场观战的歌迷们很多并没有特定的喜欢对象，今天来这儿首先是看热闹，然后就是找找有没有让他们眼前一亮的歌手。

　　于是，在一片雍容华贵中间，一脸淡妆，发型稍微整理过一下，衣着简单的苏黎立刻引起了他们的强烈关注！苏黎今天完全以简单为美，造型师就是特意突出他的清秀，以及那种他与生俱来浑然天成的灵气。所以，苏黎接受的处理最多的头发，也不过就是做了一个刘海，头发经过巧妙挑染的造型。

　　在经过了这段群唱之后，他就迎来了和张原的战斗，这一次战斗他凶多吉少，但是，他也拥有了很多临时歌迷，在台下为他欢呼为他鼓劲。

　　《一生有你》苏黎唱得清脆动人，等到了高潮的一瞬间，更是有种摄人心魄的力量。

　　在这一刻，没有人能够忽视他的光芒，没有人能够掠过他的存在。

　　苏黎表演完毕，鞠躬之后走下舞台，接下来上场的人是张原。张原的演唱歌曲是他的《兄弟》

　　《兄弟》是一首相当经典的歌曲，张原的声音将其演唱出来，充满磁性的声音让这首歌充满了振奋人心的力量。与苏黎的简单不同，张原的装扮花里胡哨，但是这种花里胡哨也和他韩版帅哥的长相完全相得益彰，这让他仿佛一盆明亮而燃烧炽烈的火焰，将观众们的目光都牢牢地吸引过来。

　　一曲终了，回荡的都是大家的掌声，还有一些跟过来的歌迷们的整齐划一的呼叫。

　　苏黎听到张原的歌声就知道今天估计要进入待定组了，因为他没有信心击败这个声音动听，还认识评委的张原，他一点信心都没有。

　　和张远站在一起，苏黎的脸上仍然是一片淡然。然后两个人开始接受评委的审判，张原对着苏黎说道：“加油吧……你唱得很不错。”

　　伸手不打笑脸人，更何况苏黎对张原也没有什么恶感，所以，他微微一笑，道：“你也是！”

　　评委开始点评他们两个的歌声。

　　事实上，两个人都是各有千秋的，张原的歌声经典而苍茫，表现出他良好的控制力以及完美的唱功，载歌载舞也让他的表演更加生动，今天的张原，从装扮再到唱功，最后一直到声音，都是一个吸人眼球的陷阱。比起来，苏黎没有表演，没有唱功，但是他那一腔空灵的嗓音，以及他今天的简单配合上自己的灵气的剑走偏锋，也让人不得不提升对他的关注。

　　所以，两个人最终的命运掌控在了评委们的身上。

　　首先点评的人是一个中年男人，他将话筒拉近到自己的面前，然后说道：“苏黎，和李老师说的一样，你的声音让人震撼，那种空灵是别人模仿不过来的。但是，你的唱功以及你在舞台上的表演能力都有所欠缺，希望你在以后能够增加对这方面地注意力。”这个评委的点评并没有过多热情，很快他就将自己的点评对象换成了张原：

　　“张原，你的表现很不错，唱功将这首歌需要注意的地方全部发挥出来，你的肢体语言也能够和你的歌声相得益彰！努力吧。”

　　然后，仍然是由那个中年男人开始缓缓地说道：“经过我们评委组的一致认定，用4：1的票数通过，这一轮晋级的人是……张原！”

　　张原听到这个消息似乎没有太多的惊喜，只是笑着对评委鞠躬。然后他转过身来想和苏黎说点儿勉力的话，然而，苏黎的脸庞没有丝毫他想象中地郁闷，也没有半分失落，仍然只是恬静！看到这儿，反倒是张原有点儿不知所措了。

　　还是苏黎微微一笑，说道：“恭喜你。”

　　苏黎的恬静让所有人感到惊讶，特别是评委们，他们原本已经准备接受苏黎的反驳了，然而这个青年却平淡地如同一片静水湖泊。似乎他对自己进入待定组的事情没有丝毫不满，仿佛他就是注定要跨入待定组的一样！

　　舞台下的一些苏黎歌迷们也只有唉声叹气，毕竟这不是成都唱区的时候，今天的苏黎和张原平分秋色，所以，谁赢都让人无话可说。

　　重新走回了那个狭小的等待区，陈轩宇阴阴地笑了一下：“我就说嘛，在这种大浪淘沙的比赛中，那些不学无术的人终究会被撵出去的！”

　　苏黎没有说话，只是拧开主办方提供的款泉水瓶，轻轻地抿了一口。因为这个结局他根本已经料到了，自然也料到了陈轩宇的落井下石，他现在已经在准备接下来的一次待定组的拉票机会他要唱的歌了。

　　陈思悦在电视机面前，看到苏黎终于还是进入待定组的时候，心里开始着急起来，苏黎已经越来越危险了，这种感觉让她为苏黎而提心吊胆。

　　不过，下一刻，摄像头对准了苏黎的脸庞，于是她看清楚了特写之下的苏黎面部表情，看到了那一张脸上的恬静，顿时间，她立刻开始安心起来。

　　这场突围赛的第一轮已经结束，成都唱区和南京唱区的比赛中，有这么几个成都唱区的人出线：

　　魏辰，张捷，陈轩宇，林晨峰。

　　“加油……相信自己！”林晨峰拍着张辰的背，因为他们将要前往晋级组，在那儿享受晋级者的待遇，而刚刚失败的苏黎他们将要在这里继续进行拉票比赛的准备，30进6的残酷赛制，让他一不小心便会是万劫不复的场面。

　　而这个拉票战，即将开始，苏黎也将要又一次踏上自己的忐忑旅途。



第十四章 最后一次机会

　　这是最后一次机会，是刚刚被选入待定组的选手们最后一次挣扎。

　　30进6的残酷已经烙印在每个人的心中，所以很多人都有可能会唱自己在这快舞台上的最后一首歌，他们刚刚来到这片炫目迷离的聚焦中心很快就不得不离开。这种残酷的现实摆在每个人的心中，所以他们都必须在拉票环节之中拿出自己的最大实力来。

　　因为那是他们的最后的机会，在这次拉票之后，也许能够经过波折之后留下来，也许便将万劫不复，直接跌入地狱，结束此次的快男之旅。但是，对于每个怀揣梦想的青年来说，来到了全国大赛再狠狠地摔到地面，无疑意味着一种灰头土脸的狼狈。

　　三十个歌手将要在这个环节开唱，所以，留给每个人的时间不多，这个环节公正性并不是那么强，毕竟很多人是要将自己的票留到后面再投，投给自己最喜欢的人，这样的话，排在前面的人基本上就没有了任何机会。当然，主办方也不是没想过这个问题，他们让每个手机号码有着很多次投票机会，只是不能投给一个人两票而已。这样既稍微缓解了一点儿前面人的压力，也给他们收入了更多的人民币，哗哗的。

　　因为是三十个人，所以他们的时间比较紧张，每个人都必须在两分钟之内完成自己的表演，不然到时候直接掐断你的音乐。

　　然后就是轮流的抽签，每个人用抽签的方式来决定自己的命运，每个人都在祈祷着别让自己抽到第一个，否则的话就神马都是浮云了。苏黎虽然有着一些自信，但是也不敢让自己抽到第一个，所以，他慢慢地打开了纸条，祈祷着自己不是第一个。

　　看了一眼之后，自己还真不是第一位……不过也挺靠前的，他是第三位。

　　抽到了第一位和第二位的选手现在哭丧着脸，基本上已经做好了离开这个舞台的准备。

　　在经过了一段时间准备，而湘南台也趁机让各种各样的广告铺天盖地的挤上来，而苏黎他们则是开始了紧张地准备。苏黎接下来的装扮也会有所改变，将会变成一条白色的休闲裤装，这次他走的是优雅路线，现在人太多，造型师太少，苏黎这种没有什么后面关系的人，想要做出一个让人惊艳的装扮那基本上都是白想。更何况，打铁还靠本身硬，太监当了皇帝照样还是太监，所以，苏黎最重要的还是要挖掘出自己本身的魅力。

　　陈思悦看到了电视机里的出场顺序，顿时间也为苏黎的前景担忧起来，因为她也明白这种投票制的弊端，明白第三个次序的苏黎将要面临多大的压力。

　　准备完成，三十个待定组的选手都站在了舞台之上。

　　第三位出场的苏黎无疑压力巨大，陈轩宇看到了出场顺序，顿时间开始得意起来，对自己的几个朋友说道：“看看吧！苏黎这次必败无疑，第三位出场，怎么死都不知道！”

　　张捷和魏辰没有多说话，只有林晨峰说了一句：“不会的，苏黎的实力很强。”

　　“哼……实力强……”陈轩宇用自己的鼻孔音来确确实实地发出了对苏黎的不屑，就在他想着待会儿苏黎被轰下台去他弹冠相庆的情景时，旁边一个声音传了出来：“好好看比赛吧，天时地利人和，天时地利他不占，未必就不能人和！”

　　陈轩宇有点儿不爽地看了过去，看到说话的人是前几天和他们有过一小段交集的苏行，他便无话可说，想让苏黎尽快出场，到时候可不仅仅是欣赏苏黎的表情那么简单了，还有苏行这些人的挫败表情。

　　终于到了第一个选手的歌，他唱了一首小虎队的《爱》，这首歌地情感特色和他现在的心境完全不相匹配，他已经为自己的顺序感到苦恼，所以，这首歌被他唱得断断续续的。已然大失水准，至此，他基本上已经失去了角逐的资格。

　　第二个上场的选手也同样让自己一手喜庆的歌活生生变成了号丧，顿时间，下面的观众们纷纷议论起来。

　　一对小夫妻也正在台下议论着，丈夫眉头微微皱起来：“我就说了，看那些待定组的基本上没有什么意思了！你想想看，他们都已经是刚刚被淘汰的人了，现在还能唱得出什么来？”

　　“确实是，我原本以为待定组也应该有高人的……这两个人真是让我太失望了，要不我们先走吧。”

　　“算了，既然都看了，我们再看看下一个吧，那个叫苏黎的，刚刚我听他唱歌还是挺不错的，希望他能给我们一点惊喜吧。”

　　所以，当苏黎上场的时候，全世界已经多了很多对苏黎关注的目光。

　　林晨峰，魏辰，张捷，陈轩宇，苏行，这些人都在关注着苏黎，想看看他究竟能不能在第三这个顺序上创造奇迹。

　　苏黎站在了舞台中间，他的装扮仍然简约，但是，他的身上却有一种特殊的气质，让人沉浸其中。

　　观众们已经有了很多苏黎的临时歌迷，都在为苏黎而欢呼加油。然后，舞台的聚光灯全部打在了苏黎的周边，也许是最后一次的奋斗，开始了！

　　苏黎深呼吸了一下，将自己的所有担心和恐惧都全部推开，这一刻，他变得平静如水，平静地迎接前路苍茫。

　　“一定要加油啊！”陈思悦虽然对苏黎已经没有报太大的希望了，但是她仍然在心里祈祷着奇迹能够降临。

　　旋律响起，苏黎的声音也已经蓄势待发，等待着节奏点到来的一刹那，唱出自己的第一个词。

　　他选择的歌是林俊杰的《江南》，在这种没有太多人认识他的时候，他唱的歌必须是大众比较认同的歌，这样可以增加他对观众们的吸引力。

　　然后，在旋律快要激发起来，苏黎将要开始唱出第一个字的最后一瞬间，他的脑海中无声无息地传来了一串精神烙印——技能【空谷天籁】启动，持续时间：不限；技能【如沐春风】启动，持续时间：3分钟！

　　是的，苏黎启动了自己目前可以和【空谷天籁】叠加的另外一个技能【如沐春风】，这个技能花费了他二十点积分，持续时间有三分钟。不过，这个技能能够帮助人们明白他想表达的东西，也就是说，将人们代入歌声之中，这个技能听起来没什么用处，但是，你想想看，当你被一个人的歌声完全代入，甚至遗忘了现实世界的时候，你会作何感想？你还会不会认为那个人场的那首歌不怎么样呢？

　　于是，在这两项技能的叠加之中，苏黎的歌声缓缓展开：

　　“风到这里就是粘

　　粘住过客的思念

　　雨到了这里缠成线

　　缠着我们流连人世间

　　你在身边就是缘

　　缘分写在三生石上面

　　爱有万分之一甜

　　宁愿我就葬在这一天

　　圈圈圆圆圈圈

　　天天年年天天的我

　　深深看你的脸

　　生气的温柔

　　埋怨的温柔的脸”

　　……

　　声音飘渺，甚至让人们遗忘了这个喧嚣的世界！陈轩宇本来想要暗中出声挖苦，在这一刻，却没有了挖苦的能力，因为他也被代入了那个奇妙的歌声世界之中。



第十五章 压倒性优势

　　歌声终于在所有人的沉醉之中达到了高潮，苏黎的声音动人无比，人们不由自主地沉浸其中。跟随着幽幽清晰，充满灵气的声音，到达苏黎的那方天地，品尝着酸甜苦辣，似锦流年，碧云江南。

　　所有的人都侧耳倾听，听着这种仿若来自天堂的经幡梵唱，无需朝圣，因为这里就是天堂。

　　尽管隔着电视机的老远信号，尽管经过电子信号的重新解析，但是陈思悦也不禁被这种声音完全感染，不由自主地跟着电视机里的节奏轻哼起来。同样轻哼的还有很多在电视机前收看这场决赛的观众。

　　还有现场那被苏黎感染得一塌糊涂的人群，他们梦呓一般在口中轻轻地合着苏黎的节拍，哼出来：

　　“不懂爱恨情仇煎熬的我们

　　都以为相爱就像风云的善变

　　相信爱一天

　　抵过永远

　　在这一刹那冻结了时间

　　不懂怎么表现温柔的我们

　　还以为殉情只是古老的传言

　　离愁能有多痛

　　痛有多浓

　　当梦被埋在江南烟雨中

　　心碎了才懂”

　　心碎了才懂！最后一个字终于在苏黎的咬字清晰的字正腔圆之中，落下帷幕。然后，灯光渐次熄灭，苏黎朝着观众们缓缓鞠躬，退出了前台，留下的就是那被灯光以及苏黎的声音戛然而止，所以从那个梦幻世界之中被抽离而出的人群。这些人，刚刚开始有一种回到现实的错愕，但片刻之后就忍不住自己的掌声，掌声响彻全场，在这个中心里化成一股洪流，仿若要卷走着时间的一切。

　　苏黎从此再无可阻挡，一切的一切，都成为了他的注脚。

　　“幸好我们没走，幸好没走……”刚刚在议论这些的那对小夫妻，那个女的眼神迷离地对着丈夫说。

　　“是的，幸好我们没走……赶紧发短信吧！我们一人一条。”

　　“嗯……”女人点点头然后在手机上敲出了短信的字样，然后苏黎的名字，瞬间被各种各样的人通过手机发到了主办方的信息中心里，差点儿完全崩溃！

　　“老何，没办法了，估计那个苏黎的晋级毫无悬念了，现在后台上差点儿被手机短信给整爆炸！”汪寒来到何迥身边，有点儿大汗淋漓。

　　“确实……感觉这首歌他完全超常发挥了，估计就是本次被普遍看好的张捷这些人，可能要唱出这种歌声都有些困难的。”何迥也抹了一把头上的汗水，今天的一切确实都让人感到如梦似幻。

　　苏黎退到了后台之上，留下的只有遍地掌声和欢呼，人们都在对这个叩开了他们心灵的，用自己灵魂在唱歌的人毫不犹豫地赞赏。

　　陈轩宇气急败坏，他原本以为，这次苏黎的离开将会是板上钉钉，然而事情的发展总是这么让人猝不及防。苏黎在这个时候，又一次浴火重生，逢凶化吉，仿若困龙升天，从此光华夺目，无法阻挡！

　　林晨峰也在拼命地为自己的好友鼓掌，这首歌，确实达到了一种他们难以想象的水平之中。苏行看起来也眼角含笑，鼓掌得很用劲。

　　苏黎回到后台，里边的待定组的选手们都在用不可思议而且忌惮的眼神看着他，因为苏黎的表现让他们感到恐慌。

　　而苏黎此刻也有点儿恍恍惚惚，因为刚刚他的歌声不仅仅感染了观众，还感染了自己！他甚至将自己也带人了那种氛围之中不能自拔，等到歌声戛然而止的一瞬间，他才走出了那种状态，然后他觉得精神上一阵疲惫，仿若刚刚完成了几十道艰难的数学题一般。

　　※※※

　　苏黎之后上场27人，虽然他们都是一个地方的天之骄子，但是有了苏黎，他们的歌声全部泯然众人，烟消云散！

　　苏黎的那首《江南》让人震撼，没有任何一个待定组的选手超越这首歌曲。

　　这还是零七年的选秀，湘南卫视目前还比较公平，至少在短信这一关较量之上，他们没办法作假。话又说回来，他们也没有必要作假。

　　所以，当最终票数统计出来的时候，所有人的脸上都写满了惊讶！

　　※※※

　　三十名待定组选手站在了台上，每个人脸上都写满了严峻，因为这是他们将要被裁定的一刻，没有人能够完全淡然超脱。

　　主持人汪寒和何迥都来到了舞台上，两个人一左一右，站在三十名待定选手面前。

　　“我们将要揭晓这最后的答案了，说实话，何老师，我有点儿不忍心。”

　　“是的，我也不忍心，而且我还很可惜……他们每个人都是那么棒，他们每个人都唱出了自己的最高水平……不过我想告诉这些选手们，前面的道路还很漫长，人生还有很多的事情要做，快男只是你们生命中的一个驿站而已，想唱就唱。事实上，我想，你们每个人只要能够在这个舞台上真正来过一次，走过一遭，也应该学到很多东西，也应该没有了遗憾。”何迥说的话还是比较官方化的，当然，其中也未尝没有半点儿自己的真情实感。

　　“那好吧，我们就不啰嗦了，接下来就是我们揭晓这最终答案的时候……嗯，在这之前，让我们先进入一段神奇的广告……”

　　汪寒经常负责干这种事情，尽管他也想推脱但是已经推脱不了了，事实上，湘南卫视这种和老奶奶的裹脚布一样又臭又长的广告，让人感到恶心。不过，毕竟广告也是一个电视台最重要的收入，所以都是理解万岁了。

　　在经过了漫长的广告之后，何迥拿着话筒，说道：“欢迎回来！接下来就是我们最期待的时刻了，也是能够决定选手们最终去留的一刻！”

　　汪寒道：“是的，我们将要揭晓这最后的答案，首先，获得短信第六名的选手是来自南沙唱区的钟彧！让我们欢迎他的加入！”

　　掌声响起，而那个叫做钟彧的选手欣喜若狂，在舞台上仿佛已经杀入了全国大赛似的……

　　一连五个，里边都没有苏黎的名字，也就是说，苏黎如果拥有杀入36强的机会的话，他只会是那最后的第一名。

　　走到了这一步，苏黎自然不想让自己黯然退场，他需要那个名次，他需要更进一步。

　　盯着那最后机会的人，还有没有被念到名字的其他24个人，尽管他们都知道自己应该被淘汰了，但是他仍然不想相信这个事实。

　　“下面，就是这次待定组之中的短信评选第一名……他的短信票数高达六万票，直接高出第二名四万票……而这个选手就是……”汪寒仍然在卖着关子，然后骤然揭晓答案：“苏黎！～～”



第十六章 全国十二强

　　“下面，就是这次待定组之中的短信评选第一名……他的短信票数高达六万票，直接高出第二名四万票……而这个选手就是……苏黎！”汪寒的声音终于通过电视信号传入了全国各地的数不尽的电视机之中，苏黎的名字，也在这一刻，响彻全场！

　　在苏黎的临时歌迷那边立刻响起了惊天动地的欢呼声，苏黎的歌声对这个奖项来说完全都是当之无愧的，那一首《江南》，已经超出好不好听的范畴了。

　　苏黎听到这句话，终于大石落地，从此，海阔任鱼跃，天高任鸟发飞，他将要真正的直上云霄！灯光黯淡下来，在黯然之下，便是黯然退场的失败选手们，从此他们将要降落到平原上重新过着普通人的生活。

　　而苏黎他们，便是在暗淡灯光之外，耀眼的聚光灯追逐之中，来到了晋级选手的坐席上。

　　林晨峰早已经跑了过来，和苏黎紧紧拥抱：“苏黎，我就知道，我就知道你一定能做到的！”

　　苏黎拍拍他的背，这种能够和哥们重新在星光大道上重合的感觉，充满了一种让人动人心魄的力量。也就在这个时候，苏黎听到了不远处传来的声音：“苏黎，你唱得真不错。一首《江南》还真的被你给唱活了！”

　　苏黎转过头一看，就看到了苏行，他正在笑着看自己，他也回过了一个微笑：“谢谢。”

　　张捷走了过来，道：“说实话，苏黎，你唱得真不错，现在，我们这个唱区的人有五个挺过来了！以后就一起加油了！”

　　“嗯，一起加油！”苏黎对张捷还是比较有好感的，听到一起加油的时候，魏辰，林晨峰也走了过来，只是陈轩宇一个人脸色阴沉，不知道在想些什么。

　　张原也一身冷汗，在苏黎面前显得有些不知所措：“苏黎，刚刚多谢你高抬贵手了……说实话，要是你在和我PK那会儿就直接唱那首歌的话，我可能就直接被你轰杀成渣了！”

　　张原说的话有些严重，倒是也带着一些诙谐的色彩，苏黎觉得这人也挺不错的。

　　※※※

　　“苏黎！恭喜你，我在电视机前看了你晋级36强的点点滴滴，你的天赋让人惊讶，你在舞台上的从容不迫，也让我重新认识你。我从没想过，那个坐在我离我不远的地方，对着一道艰难的题目抓耳挠腮的小弟弟，已经成长到了如今的地步。发这封电子邮件没有其他想法，只是想祝你前程一路顺风……还有，顺便询问一点儿小八卦，据说你是为了去年的快女五强杨沁婷，才去参加快男的？——真烂漫！”

　　苏黎登陆了自己的那个熟悉的七位数QQ，看到了这封电子邮件，心中暖意微微踯躅。三年过去了，对陈思悦的感情早已经风淡云轻，并且，他还被自己卷入了一个更加迷离，更加离奇的梦境之中。

　　苏黎在自己的信箱里直接回复：“谢谢你的祝福，我会一路走到最后，至于你询问的八卦，我只能说无可奉告。祝你一切都好——苏黎留。”

　　然后，苏黎长长地舒了口气，开始准备晚上的36进20的突围赛，现在，将那封邮件发出去的一瞬间，他心里完全轻松起来。

　　晚上36进20的突围赛同样残酷，这种比赛一旦被淘汰都是万劫不复，今天他已经准备好继续取用技能的准备了。从50进36的比赛中突围之后，苏黎已经得到了很多积分，开始积攒下来准备购买技能。

　　林晨峰还在孜孜不倦地练歌，当然，为了保护嗓子，他的歌声并不算太大。林晨峰和上台后一动不动光棍样的苏黎不同，他还要练习自己的舞蹈。

　　这种选秀比赛，果然都是步步杀机，大意不得。36进20之后，还有一次大规模的淘汰赛就是20进12，以后淘汰人数的规模就小多了。

　　接下来便是精明的湘南卫视大发其财的时候了，12进10，10进8，8进7……一系列的比赛，让他们赚一个盆满钵满。

　　这一晚的比赛，苏黎在第一轮的预选赛之中就直接大开杀戒，大杀特杀。一曲悠扬的《时光》直接让评委折服，成为进入20强选手中的第三位。

　　让人觉得不可思议的是，今年成都唱区的五位选手竟然又一次全部尽数杀入20强，这个成绩让其他唱区的人都觉得有些炫目迷离。

　　当然，如果说成都五霸就这么杀入20强的话，大家虽然惊讶，但是也保持了足够的理智，但是当成都五霸直接杀入了全国十二强的时候，一切就变得有点儿微妙了。

　　成都五霸便是张捷，魏辰，林晨峰，苏黎，陈轩宇。

　　人们立刻开始剖析利害：

　　这五个人都是帅哥，特别是魏辰，一米八五的身高，甜美帅气的长相，成为很多女生的梦中情人。接下来就是苏黎，虽然苏黎的身高并不高大，也就是普通，但是他的长相清秀英俊，充满一种灵气。至于张捷则是已经有了成熟男人的魅力，剩下的林晨峰，陈轩宇也都是帅哥。

　　说道唱歌的话，这就有些值得回味了，张捷，魏辰，林晨峰都是不值得怀疑的，这三个人功底扎实，唱功深厚。至于苏黎，他虽然唱功不怎样，但是他的声音每次出口都让人有不同感受，将人代入不同的场景之中，让人回味无穷，所以他也是无可置疑的。

　　最后，人们便将矛头指向了陈轩宇，这个人唱歌实在是有点儿千篇一律，根本找不到观众的G点。

　　那么，为何他一路过关斩将，而且还没有一次进入待定组，都是直接晋级的呢？

　　人们都觉得有点儿耐人寻味了，看到了这些负面消息的陈轩宇每天都挺着一张臭脸，看得出来他心情很不爽。12进10的比赛即将开始，他就是那个被人认为最先淘汰出局的家伙，否则观众们将有可能质疑这场选秀比赛的真实性。

　　事情一下子开始棘手了，观众们对陈轩宇的不满，给湘南卫视带来了一定的负面影响。



第十七章 入住城堡

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　这种娱乐选秀节目，便将利字表现得纤毫毕现！每个人都是他们手中的一颗棋子，遵循着特定的运行轨迹和特定的游戏规则，在棋盘里为他们的盆满钵满而征战沙场。

　　当然，被利用的棋子们也可以得到自己想要的梦想与荣耀，这种事情本来就是各取所需。

　　陈轩宇一路顺当地走过来，已经让这个节目得到了他的足够好处，但是，当面临观众们大部分质疑的时候，这便是必须抛弃的棋子。

　　陈轩宇自然明白这个道理，他的家里虽然有权有势，但毕竟鞭长莫及，无法将触手伸到湘南。更何况，人家电视台好歹也隶属国家，没有人敢轻举妄动。所以，接下来的12进10，他只能自求多福了。

　　※※※

　　清晨十分，红彤彤的烈日从地平线上探出脑袋，咬破了夜地唇，将天边染成一片血红。

　　林晨峰正在吊嗓子，声音悠扬，入耳清晰，林晨峰的声音异常干脆，就仿佛一口好牙齿咬在干脆的萝卜上一般清脆。苏黎也在旁边试着开始练习自己的嗓音，这些天一路走来，他也明白了自身实力的缺陷，需要更多的练习来弥补。

　　两场突围赛下来，他们已经在湘南待了快两个星期，苏黎经过几次任务之后，终于攒下了700点积分，这个积分是他将自己的唱功提升了一级之后还剩下的。

　　每场比赛都是步步惊心，但是，苏黎的独特声音，那种将人代入奇妙意境中的动人，让苏黎的歌迷队伍不断壮大。在前几天他应邀打开的新浪博客上，粉丝已经突破了3万人。

　　“用灵魂唱歌的人！”这是歌迷们给苏黎的封号，只因为他每次都能将一首歌曲唱得入木三分，让听者如痴如醉，恍若梦中。

　　在他的自我练习之后，他的歌声也愈发动人，成为了今年快男比赛中一个独一无二的人。

　　陈轩宇在楼顶的天台上探出脑袋，便看到了正在练歌的苏黎和林晨峰。

　　“这两个人狼狈为奸，确实可恶！”陈轩宇看到苏黎的背影总是气不打一处来，只不过，现在他也没有过去找找麻烦的想法，毕竟陈轩宇如今已然处于话题中心，虽然让他知名度高涨，但是用这种方法高涨知名度的人，基本上他们的红火都是昙花一现，不久便会被打回原形。

　　陈轩宇身处舆论风暴中心，如履薄冰，小心翼翼。

　　苏黎倒是也不想理他，只不过看到他显然是从自己和林晨峰面前穿过的，他倒也不好视而不见。毕竟都是来自成都唱区，同门情谊或多或少还是在的，所以，苏黎朝他微微一笑。

　　很显然，陈轩宇不经意间投过来的一个目光已经捕捉到了苏黎对他的善意，然而他并没有丝毫领情，反而用自己的鼻孔重重地哼了一声！

　　顿时间，苏黎好像吞吃了一个苍蝇一般恶心，虽然面目没什么反应，但是心中也完全将陈轩宇划入了不可相交的行列。陈轩宇就是一个给脸不要的玩意儿，事实上苏黎还真不知道自己究竟什么时候得罪过他。

　　苏黎和林晨峰练唱完毕，一起回到了房间之中，开始收拾东西。

　　因为已经全部晋级12强，根据主办方的安排，他们将要前往湘南卫视特意为快男十二强准备的城堡之中，他们将要在这个城堡之中共同生活，甚至睡觉都要睡在一起。主办方打的主意一是为了噱头，而是为了培养选手感情，到时候任何人的感情一出来，淘汰的时候就会为他们增加吸引力。

　　车子在城堡外边停下，老实说这个城堡的样子还真的有点儿不敢恭维——画虎不成反类犬，设计师想刻意营造一个欧洲古堡，然而事实却是他们因为想要刻意，反而将这个古堡搞成了四不像，再加上和周围环境的格格不入，这个古堡也就给了苏黎一个不怎么好的印象。

　　提着行囊，步入古堡，里边有一种装修没多久的特殊味道，主办方的人也在积极地给他们解释，信誓旦旦地保证这个特殊的味道将会在不久之后彻底烟消云散。

　　苏黎看了一下自己的床位，还好，左边是林晨峰，右边是苏行，这两个人都还是朋友。

　　城堡的第一天早晨，苏黎揉揉眼睛起床，便听到了阳台外边此起彼伏的练唱声。

　　抬头一看，窗外影影幢幢，到了全国大赛，进入了12强，从此以后淘汰一个人不再和以前一样容易，于是，大家的积极性也更高很多。

　　看到林晨峰也和众人在一起练习，苏黎想了想还是没有过去凑这个热闹，而是掏出一本书来，开始阅读起来。

　　也就在这个时候，他眼皮子一抬，突然看到了头顶上正冒着森森寒气的摄像头，正在用不含感情的电子眼看着自己。苏黎吓了一跳，方才想起，主办方有说明，在房间里是安装有摄像头的，所以请不要躲在被窝里撸管，否则后果自负。

　　苏黎终于体会到几分坑爹的味道了，不过还是那几个字，他们都是各取所需，既然已经答应了要住进来，也就要遵循他们的游戏规则。

　　白天的时候，大家迎来了今天上来鼓励的第一个人，李雨椿，这是一个很有争议性的人物，但是人气往往都是伴着争议一路飙升的。李雨椿是代表上头发来慰问的，也和大家粗浅地认识了一下，并且稍微传授了一点儿晋级的小经验。

　　李雨椿也是和苏黎他们同样来自成都唱区，这点儿来说，几个人还算亲切。

　　她到来和离开都同样悄然，让苏黎想要询问一点儿有关于杨沁婷是不是也会来最终还是不了了之。到了这一步，苏黎甚至已经能够听到杨沁婷的呼吸。

　　每天，他都能够抱着自己的希望入睡，恍若一个婴儿，笑容甜腻。摄像机有的时候在夜晚也偶尔打开，于是大家便看到，苏黎永远都是睡相最安稳的那个。



第十八章 第一次小考

　　这是一个不寻常的城堡，你的每时每刻举动都暴露在摄像机毫无感情的电子摄像头的观摩之下，这里的几十个摄像机镜头构成了几乎没有死角的全方位拍摄。

　　城堡里各种设施一应俱全，包括舞蹈室，录音室等各种现代化的设施。

　　苏黎没想到的是，等到自己进入了12强之后，迎接他的就会是主办方安排的各种各样的训练。

　　淘汰赛是每周一次的轮回，但是在淘汰赛之前，他们将会通过每周四的小考来决定进入PK台地人，进入PK台地人就意味着无数的危险了。

　　苏黎也为自己的前途开始担忧，因为这种所谓的男生学院，是异常考校唱功的，这点让他很难胜任。

　　但是现在因为他的唱功练习没有太大精进，一直停留在4级上，如果要买的话需要他花费500点积分，这有些让他舍不得。

　　因此他也只好顺其自然，接受各种老师的培训。

　　※※※

　　这根本不是一件简单的事情！

　　苏黎每天早上起来，首先要抽出点时间练习唱功，走到了这一步，他自然不想让自己的积累毁于一旦。等到了吃好早餐之后，他将要开始排练自己周五的节目，下午则是在男声学院中接受主办方的培训。

　　这种日子虽然过得还算充实，但也让不怎么喜欢被人管的苏黎觉得有些憋闷。这些天来，苏黎也总算和这十二个人全部认识完毕，不管是真是假，大家见面也都是笑嘻嘻的。

　　苏黎关系最好的自然就是林晨峰和苏行，对苏行他总是有一种奇怪的感觉，苏行就好像是自己性格里不怎么拥有的另外一个部分一样。

　　一眨眼，时间已经到了星期四，他们将要在这个城堡里接受第一次小考。

　　对于这次小考，苏黎有点儿忐忑不安。

　　这些天他们接受的培训是摇滚风，他们十二进十的序幕也就是以摇滚风为主要内容的。

　　苏黎以前虽然对摇滚也有所涉猎，对那些声嘶力竭的表演也有体会，只是，正如你清楚地明白什么叫做分析，但是要你用一个概念性的东西来对分析作出阐释的话，你根本说不出来一样。

　　苏黎面临的就是同样的苦恼，他对摇滚真实情况是一窍不通。还好，“巨星养成系统”这次帮了他大忙，他用50点积分兑换了很多的摇滚知识，现在对摇滚总算是有了大致的了解。

　　巨星养成系统给苏黎灌输的知识都是很霸道的，直接变成他的记忆，让他省去细细揣摩的烦恼。

　　跨入考场还剩下最后的半个小时，大家都在抓紧复习这几天学到的知识。

　　就在这个时候，陈轩宇却悄悄离开了众人的视线，来到了一个摄像头没办法捕捉的地方——虽然主办方号称摄像头无死角，但是毕竟人总需要一定的隐私和生存空间，所以，有的地方还是没有摄像头覆盖的。

　　“小宇？”电话那头传来的是一声浑厚的男中音，充满一种磁性，听到老爸的声音，陈轩宇心头一热，竟然有些百感交集。

　　“爸，是我。”

　　“你应该快参加小考了吧？这种时候打电话，不怕耽搁么？”电话那头道。

　　“我想进入十强。”陈轩宇定定神，直接说出了自己这个电话的目的。

　　对方稍微沉默了一下，说道：“这个家族既然你已经生活了这么多年，就应该明白我们的游戏规则！如果你实力到了，那么适当的旁门左道可以作为辅助。但实力不够，便回去埋头苦练，家族不可能成为你永远的庇护伞！更何况，湘南那边自然要重视自己的节目形象，我们也是鞭长莫及，你好自为之吧！”

　　陈轩宇听到这个答案，脸色微微苍白了一下，父亲的决定他没办法反驳，于是他眼神一阵阴冷，开口说道：“那我要苏黎也跟着下台，必须被打出十强！”

　　“谋事在人成事在天，我答应你尽量让他下台，还有，那个孙成是你孙世伯的儿子，你可以趁机和他走动走动。”

　　“我明白了。”陈轩宇嘴角冷冷一笑，然后收起电话，和大家一起踏入了小考考场之中。

　　今天的小考内容包括书面文问答，这是对选手们这些天学到的摇滚理论知识进行考量，在问答之后便是另外一项，也是最重要的一项——和一个摇滚乐队进行配合歌唱，由评委决定最终进入PK台地选手。

　　这个环节大家已经相当清楚了，所以，也都是胸有成竹。

　　陈轩宇刚刚打出电话，自然不可能这么快便让苏黎失利，所以，目前的一切仍然是各凭实力。

　　选手们一个个都走到了评委面前，评委首先是和颜悦色地让他们放松，等到询问题目的时候，立刻便换了一张公事公办的嘴脸。

　　首先来到评委面前的就是张捷，看得出来他稍微有点儿紧张，正在压服着自己的情绪。

　　苏黎他们的位置是小考下面一个有楼梯连接的小房间中，苏黎他们能够听到楼上传来的声音，从此明白那里发生了什么。

　　首先问出的一个就是关于摇滚的一种特殊的发音方式，这个问题没有难倒张捷，他顺利过关了，接下来几道题目，虽然都凶险无比，但张捷总是能够轻描淡写地轻松度过。

　　然后便是歌唱部分，张捷和摇滚乐队的配合也折服了评委，于是，张捷就这样安安稳稳地拿到了高分。

　　接下来几个人，都是有问必答，也都顺利过关。

　　很快就轮到苏黎了。

　　今天的小考要选出两个上PK台地人，苏黎前面五个人纷纷过关，也就是说，他们将要面临很凶险的境地。

　　在进入全国十二强之后，他们也重新分配了号码牌，苏黎是六号。

　　“下一个，苏黎！”

　　评委的声音在上面响起，苏黎便离开了座位，在那个旋转镂空楼梯中走到了上一层，途中遇到了刚刚小考完毕的林晨峰，两个人击掌，为彼此加油。

　　“评委老师，你们好，我是苏黎。”必要的礼节还是要有，苏黎对着评委们鞠躬，然后开始做了一个很简短的自我介绍。

　　“嗯，苏黎，好的，下面我要开始问第一道题目了！”带着黑框眼镜，头发有点儿乱地评委率先说道。


第十九章 侃侃而谈

　　苏黎没想到，这个评委问自己的竟然完全是一个摇滚的理论知识，全是理论。

　　“请你说出五种以上的摇滚类别，并且描述其各自特点。”那个评委饶有兴趣地打量着苏黎。

　　这些东西在这周的学习中并没有太多的涉及到，更多地就是考校一个人的知识面。幸好苏黎这几天通过积分下载到自己记忆中的摇滚知识还没有丢失，也有涉及到这方面的内容。

　　听到这个问题的时候，下面的选手们便开始在心中细细思量了，他们不知道自己接下来会面临什么样的题目，会不会也像苏黎面临的一样剑走偏锋。

　　林晨峰为苏黎捏了把汗，做了很久的室友，他自然明白苏黎是怎样的一个人——唱功有所欠缺，舞台经验有所欠缺，歌唱理论知识更是空缺很大，就只是嗓子空灵清脆，让人沉迷。

　　这样一个人，对这种没有讲过的专业性问题估计是没有办法回答的，林晨峰甚至开始准备安慰苏黎的话了。

　　但是，苏黎的回答很快就让他大吃一惊。

　　“摇滚主要包括这么几个类型：HeavyMetal（重金属），AlternativeMetal（另类金属），BlackMetal（黑金属），IndieRock（独立摇滚），IndustrialMetal（工业金属），AgriculturalMetal（农业金属），Post－Grunge（后车库），Punk（朋克），等等。”

　　这么几个艰涩的专业名词，让身为摇滚音乐人的评委也稍微有点儿动容，等待着苏黎的下文。

　　“至于各自的特点，首先就重金属来说，在众多摇滚的类型中，重金属是在音量，男子气概和戏剧化风格上最为极端的。在重金属声音的体裁上有很多的变种，但是他们都通过在喧吵的效果，失真吉他的演奏和简单，重击旋律上尽量取得共识。重金属自从它存在那天开始就不断引起争论——批评家从传统上抨击了那种故意吸引大部分青少年的舞台剧效果，还有一些保守的组合经常抗议他们所感到的包含有害，邪恶意味的歌词……”

　　苏黎的侃侃而谈，很快便让林晨峰惊讶不已，一种和上次在吉他店，苏黎用超级知识让陈轩宇哑口无言的相似感觉涌上心头。

　　苏黎一口气将自己刚刚说出来的几种摇滚的音乐类型特点全部说出来，等到他说到最后，选手们都已经啧啧赞叹出声。

　　“也就是他，要换作我，这么一大段理论知识……那得背到哪年去？”

　　“太佩服了，这种知识面……”

　　在苏黎平静的目光中，评委的眼睛变得越来越亮，等到苏黎说出自己列举的几种摇滚的各自特点之后，总共三个评委，全部鼓起掌来！

　　对这十二个选手的资料，他们都已有所了解，便明白苏黎是来自非专业选手一方。刚刚他们询问的问题，如果是放在一个摇滚专业的音乐学员身上，说出这么老长的一段并不稀奇，但是这些话由苏黎说出口，简直让人不可思议！

　　更何况，他们在这些天也就是将刚刚问苏黎的那些东西稍微提到过一下，都没想到他竟然如数家珍。

　　这一关，三个评委都不约而同地在纸上写出了满分。

　　接下来的就是和摇滚的契合问题，苏黎今天并不想召唤技能，毕竟这只是一次小考而已。

　　所以，苏黎用的都只是自己已经和嗓音融合的【空谷天籁】技能，这一轮他基本上是发挥得中规中矩，刚好合适，既谈不上蜂芒毕露，也谈不上拙笨不堪。

　　小考这一关，他过得有惊无险，剩下的就是明晚的决斗。

　　陈轩宇看着通过小考的苏黎走下来，心中虽然因为苏黎的那大段有关于摇滚的知识而觉得心绪难平，但是，想到父亲答应自己的，他的嘴角便挂上了一丝若有若无的冷笑。

　　※※※

　　十二进十的晚上，很多歌手都已经拥有了自己的固定歌迷。

　　苏黎的新浪博客粉丝接近5万，在场外调查中，处于选手人气榜中的第三名。

　　和往常一样，首先进行的就是十二强的首秀。

　　苏黎这些天很累，因为他一边要学习，一边还要排练四首歌——第一首就是现在大家进行的首秀，其余三首都是他自己的歌曲。

　　“喔～噢～”看到快男十二强终于集体站在了舞台上，观众们都欢呼起来，叫着自己偶像的名字。

　　苏黎和陈轩宇的歌迷似乎已经在暗暗较劲了，他们正在比试究竟谁能够在这个声音的较量之中脱颖而出。

　　不过，陈轩宇的歌迷们刚刚坚持了一会儿就被数量庞大的苏黎歌迷给压制，排山倒海的欢呼声成为整个场馆之中最引人注目的部分。

　　今天是以摇滚为主题的比赛，所以，这第一首歌就是一首欧洲重金属音乐，震耳欲聋，观众们也随着这个气氛而让自己的心情扶摇直上。

　　12进10的比赛是赛制比较复杂的一次，在昨天晚上的小考之中已经选定了两个待定选手——陈轩宇，郭飚。

　　第一轮的比赛是剩下的十名待定组的选手，寻找对手进行PK战，然后五个人在PK战之中选定晋级，然后小考失利的两个PK台上的选手将会选择PK战中输掉的五个人进行PK。

　　如果小考失利的两个人在PK中获得三个评委中两个人的肯定的话，他们就PK成功，和待定选手来一次置换，他们则由此而逃出PK台。

　　这样一来，就还剩下没有晋级的五个待定选手，以及两个PK台地选手，这几个人将会轮流演唱，由评委选定其中的两个人晋级。由PK台上的一个选手再选定出一个选手晋级，这样一来，还剩下最后的四个选手。

　　这最后的四个选手将会进入终极PK，然后通过两名待定选手抽签的方式选定PK人选，然后由观众们的短信决定其去留。（这段赛制我已经尽量在简化了，也为了剧情需要做出了一些修改，大家暂时觉得乱也没关系，反正故事情节之中我会写出来的。）

　　所以，陈轩宇的老爸才会说谋事在人成事在天，因为到那最后的短信环节，即便是主办方也没什么办法。

　　在快男12强的首秀结束之后，今天的这场生死厮杀将会完全展开！



第二十章 命运多舛

　　站在PK台上的陈轩宇心中有点儿不是滋味，因为他隐隐约约已经有点儿预感，今天可能会是他的最后一战。

　　选定对手的PK战已经开始，这场比赛是采取抽签的方式来决定PK对手，也就是小考中的前五名有抽签的权利，来选择自己的对手。

　　苏黎展开纸团，他的对手是一个来自济南唱区的人，王征亮，苏黎认识这个家伙，唱功不错，基本功很扎实。

　　陈轩宇看到了苏黎展开纸团的样子，嘴角不禁挂上了一丝冷笑——苏黎今天不管是遇上什么对手，都有他好果子吃。

　　前面的几组已经演唱完毕，苏黎他们是最后一组。

　　因为人数众多的缘故，这场比赛并没有播放选手的VCR之类的玩意儿，而是上台直接开唱，当然，他们的唱歌内容必须和今天摇滚的主题有所关联。

　　林晨峰意外地进入了待定组，他的脸上稍微有点儿担忧地在待定区和几位待定的选手站定。

　　林晨峰身边的是一个待定的选手孙成，陈轩宇正在那边的PK台上和孙成点点头。

　　孙成便是陈宇轩家族一个重要合作伙伴的儿子，两个人也已经勾搭成功。

　　“苏黎～”

　　“苏黎～”

　　歌迷们热情的声音在场馆中蜂拥如浪，他们都在台下眼巴巴地看着张辰站定，便把自己的满腔热诚通过喊话来讲出来。

　　苏黎对着这群歌迷们首先挥挥手，然后音乐声也已然想起，激昂的旋律成为整个场馆之中磨灭不去的辉煌，苏黎最后一次不为人知地清清嗓子，开始唱出了第一句歌词！

　　“曾经多少次跌倒在路上

　　曾经多少次折断过翅膀

　　如今我已不再感到彷徨

　　我想超越这平凡的生活！”

　　苏黎今天选择的歌曲便是汪峰的《怒放的生命》，事实上汪峰也是苏黎一直以来比较喜欢的一个歌手，他的那种深沉和声嘶力竭，一直为他所爱。

　　今天既然是摇滚为主题，苏黎选择这么一个歌手也算是恰到好处。唱这种歌曲除了情感方面，在演唱的时候，对演唱者的高音要求非常高。

　　苏黎的嗓门已经加装了技能，加上这些天的练唱，唱出这样的高音并不算什么难事，而且，今天苏黎为了把稳点进入全国十强，他特意临时召唤出一个技能【夏花绚烂】。这个技能能够让他的嗓音在三分钟之内维持一种高速运转的状态，让他的高音和低音配合得妙到毫巅，反正就是最适合那种歌曲的大风大浪。

　　汪峰的歌都是听起来快要把嗓子吼破的，苏黎这个技能也是恰到好处。

　　所以，高潮的歌声甚至要把整个场馆馆顶都直接冲破！

　　“我想要怒放的生命

　　就像飞翔在辽阔天空……”

　　这几句歌词刚一出声，苏黎就和前几场比赛那个形象做了一个短暂的告别。在前几场比赛中他选择的歌曲都是比较轻巧的，这甚至让人怀疑他没办法唱出高音。

　　但是从今天来看，苏黎唱不出高音这根本就是无稽之谈。

　　苏黎的声音有种撕裂性的淋漓尽致，在人们的耳旁嘹亮铿锵，化作一曲最锋利的旋律，在场馆中高高飘扬。

　　一曲结束，苏黎将这首歌地最后一个字那儿稍微篡改了一下，缓缓收音，于是，从最高潮到最低潮的变换就这么浑然天成地过渡完毕。

　　苏黎鞠躬致谢之后，掌声就这样不可避免地响起。

　　苏黎的声音对高音的雕刻，从低音到高音的骤然变换，仿若山高月小水落石出。等到高音爆炸，便是石破天惊，震惊世人！

　　语音未消，灯光未灭，这一刻，不管是已经晋级的选手还是正坐在待定区地选手，全都对这种声音肃然起敬。

　　苏黎缓缓地退台，三个评委那边都在商量，这个时候，他们都多了一种无奈和一种难办。

　　接下来上场的就是王征亮，他听到了苏黎前面唱的歌，已经被惊动了。他上台的时候还真是有些忐忑。

　　“没想到他竟然有如此强悍的实力！”

　　陈轩宇在PK台上看得暗暗心惊，惊疑不定，想想自己第一次认识苏黎，还是在成都唱区70进50的比赛上，那个时候的苏黎，虽然面对什么人都能从容不迫，但是那个时候的他只是有一喉优美的嗓音而已。

　　然而，如今的苏黎已经成为了炙手可热的选手，歌迷数量庞大。

　　“不过，你再怎么璀璨……今天也定要让你陨落！”陈轩宇心中冷笑。

　　王征亮演唱的歌曲是一首美国摇滚，载歌载舞，但是比起苏黎的那首还是差了很多。

　　苏黎的歌迷们看到两个人站在评委面前，心中大定，认为他应该可以直接晋级了。

　　评委随意对两个人有了一番评价，然后，真正的肉戏来了。

　　这种PK战的规则就是两个评委以上举牌就能够让一个人直接晋级，所以，大家的目光都集中到了评委的身上。

　　第一个评委发话了：“苏黎……你的歌声真的很震撼，好像大风大浪一般摧枯拉朽的高音也让人欲罢不能……”听到这个评词的时候，苏黎的歌迷们更加安定了，这下苏黎应该是十拿九稳了吧？

　　然而，他很快就转折了：“但是，苏黎，你的舞台表演有所欠缺，摇滚需要更多的肢体语言，所以我选择支持王征亮！”

　　苏黎心中一阵错愕，他就给了自己这么简单的一个理由？就这么个理由就要选择王征亮？这些天来，他也知道自己表演有所欠缺，自己也经常凑在舞蹈室里磨练自己的表演，但没想到迎接他的仍然是这么一个简单粗暴的理由。

　　但是，评委的权威在那儿，他不得不服，所以他也只好鼓鼓掌，毕竟做人要有风度。

　　让人震惊的是，第二个评委仍然还是这个理由，还是选择了王征亮！

　　歌迷们开始愤愤不平了，但毕竟接下来还有机会，而且评委说的似乎也不无道理，苏黎的舞台表演还真的有所欠缺。

　　所以，民愤很快就平息了，苏黎也就这样进入了待定组。反正接下来还有的是机会，苏黎也没有太过于担忧。



第二十一章 死生一线

　　苏黎意外进入待定组，就连王征亮也微微错愕了一下，然后才拥抱苏黎让他加油。

　　苏黎回到了待定的几个选手待的地方，和林晨峰相视苦笑一下，然后林晨峰小声地在他耳边说道：“我觉得这个有点问题。”

　　苏黎做出一个噤声地手势，嘴角淡淡地勾勒出一个弧度：“我都不怕。”

　　我都不怕！这四个字飞进了林晨峰的脑海之中，顿时之间，他有一种暗暗竖起大拇指的冲动，当下也不再说话，等待着进一步的比赛。

　　接着，两个站在PK台上的选手开始挑选对手，那个郭飚竟然选择了苏黎作为挑战对象，而陈轩宇则是选择了林晨峰作为挑战对象。

　　林晨峰没有被PK下台，但是让人隐隐约约觉得有点儿邪门的是，郭飚竟然击败了苏黎，和苏黎调换了一个位置，进入了待定组！

　　苏黎歌迷们顿时间担忧起来，同时也对目前这个评委公正性产生了怀疑。

　　然而，当摄像机镜头凑到苏黎面前之时，他仍然淡淡地微笑着，微笑着和陈轩宇一起来到终极PK台上，仿若再大的风浪也没办法摧毁他的从容。

　　评委们看着这样的苏黎，顿时间都有点儿心疼，只是，有的时候他们也不得不循规蹈矩地成为指哪打哪的棋子。他们也只能希望苏黎能够挺过这次风浪，涅槃重生。

　　现在，还剩下五名待定选手以及两名终极PK的选手。

　　又一轮地演唱开始了。

　　苏黎和陈轩宇就没有了演唱的权利，他们只能够等待演唱的结果。

　　评委将会从这次演唱里，将五名待定选手中表现比较好的两个选出来，然后再由苏黎选出另外一个选手，这三个人将会直接晋级。

　　为什么要让苏黎来决定其中一个人的命运呢，那就是因为苏黎是从待定组进入终极PK的，他拥有选择一个人晋级的权利。

　　※※※

　　五名待定选手终于献唱完毕，评委挑出的直接晋级的选手是吉捷另外一个是张原，两个人欣喜至极地走上了晋级平台，还剩下待定组的两个选手——孙成，林晨峰。

　　苏黎要做的就是从这两个选手之中选出一个来晋级十强，剩下的两个将会和他与陈轩宇进行PK，输的人将会离开这个舞台。

　　万众瞩目，所有人都在看着苏黎究竟会选谁。

　　“苏黎，站在你面前的是两个好兄弟，我们知道你一定难以抉择，但是，你必须要做出一个选择来！”主持人曹盈在苏黎的身边说道。

　　孙成看着苏黎，紧张极了，他害怕苏黎把自己踢到终极PK台上，那个时候他很可能就要回天乏术了。

　　所以，他拼命地给苏黎一些力所能及的暗示，希望苏黎能够想起来他们毕竟曾经也有过亲切交谈，想想在一起的情谊，这种时候不拼爹，拼地就是友谊。

　　这个时候，即便陈轩宇和苏黎有仇怨，孙成也顾不了这么多了，反正自己先晋级再说，以后的事情就留到以后。

　　于是，孙成和林晨峰一左一右地站在了苏黎身侧，苏黎将会举起自己选择让其直接晋级那个人的手。

　　“一定要是我啊！”孙成在心里祈祷，然而，苏黎却是毫不犹豫地将林晨峰地手举了起来，这种时候，他自然是要支持自己的哥们。

　　“该死。”孙成咬了咬牙齿，从这一刻开始，他已经发誓要让苏黎好看！

　　※※※

　　“那么，我们第八位晋级全国十强的选手就是……”曹盈稍微停顿了一下之后大声道：“林晨峰！”

　　在有关于梦想的乐声之中，林晨峰抱紧了苏黎：“我在晋级区等着你！”

　　“好。”苏黎干脆利落地吐出这个字来，然后两个人碰了碰拳头，苏黎就这样留在了终极PK台上。

　　接下来，便是这场12进10比赛的最后一场战斗，互选选手的终极PK。

　　在两个目前仍然待定的两个选手，孙成，郭飚之中，场外关注度比较高的一个选手将会选择终极PK台上的两个人中间的一个进行PK，剩下的两个人则自动配成一对，最后将会由观众们的短信评选来决定晋级选手！

　　目前场外关注度排名更高的人是孙成，所以由他先选择自己的对手。

　　他的目光在苏黎和陈轩宇两个人之间逡巡了一下，立刻就选择了陈轩宇作为PK对手。

　　虽然说他现在对苏黎已经恨意入骨，但是，他也知道苏黎的实力非同凡响，他不能冒这个险。最重要的是，歌迷们对于陈轩宇的讨论已经触碰到了主办方的底线，今天的陈轩宇应该是必须要走的。

　　“君子报仇十年不晚，苏黎你等着吧！”孙成看了一眼苏黎，然后走下PK台，因为第一个上台演唱的人是陈轩宇。

　　陈轩宇似乎也明白自己大限将至，上台之后表现算不得太好，很快便轮到了孙成。

　　孙成在观众们的欢呼之中发挥出色，终于在短信平台之上，将陈轩宇完全击败！

　　苏黎这个敌人，也就此走完了自己的快男征程，从今天起，他将会回到原先的生活，循规蹈矩，也许将会就此而泯然众人，沦为茫茫众生之中一个可有可无的小角色。

　　就这样离开了大家的视线，在舞台中间的凹陷之中慢慢下落，直到完全离开这个地方。

　　顺着通道，一路走远，他最后听了一下观众们的呼喊，恍然若梦。

　　这一次快男之旅，简直好像一场梦一样。

　　在这个通道的镜头，他停了下来，因为这里在同步播放着现场的状况。

　　他不会走，他要在这儿见证着苏黎被郭飚击落的全过程！

　　※※※

　　卫生间里，陈轩宇拨通了老爸的电话：“爸，我被淘汰了。”

　　“嗯，我知道了，从现在开始，就回到这儿，老老实实读书，做事情，你会有另外一条不同的道路。”

　　陈轩宇嗯了一声，继续道：“在我回去之前，我想知道，那件事情办得怎么样了？”

　　“我已经调动了两万条支持郭飚晋级的手机短信，苏黎这次应该插翅难飞。”

　　“谢谢……”陈轩宇说出这两个字，嘴角阴冷一笑：“苏黎，今天你一定会就此坠落！”

　　※※※

　　呵呵，今天要多唠叨几句。

　　首先，有的情节可能不合理，也请大家能够包容，毕竟，这是小说，写一些东西是为了剧情需要。阴谋诡计的话题，其实我年纪也不算大，社会阅历浅薄得一塌糊涂，所以很多东西只是靠自己的臆想，当然会幼稚可笑，所以我不会太多涉及这种东西。

　　昨天晚上，段林希成为了2011快乐女声总冠军，看着她星光闪耀的样子，那种站在舞台上的乜斜，我也能感受到那种深厚的代入感——因为前几天我看过她回家的视频，那种感觉真奇妙啊，她回到的是离我不远的地方，那儿地风俗，吃饭方式和我们一模一样，甚至段林希的一口方言和我的也一模一样……我才明白了我为什么会每天写这本《娱乐圈外挂光环》都会心绪起伏难以自已——只因为我们都有一个星光梦，站在那个舞台上享受星光璀璨的梦。

　　大家能一直陪着我沿着这条路走下去么？

　　谢谢你们的支持。



第二十二章 苏黎的救命稻草

　　苏黎完全不清楚陈轩宇父子两人达成了什么共识，他自己正在毫无危机感地准备今天晚上的第二首歌曲。

　　每次比赛，选手们都只要第一首歌能够符合今晚的主题就可以，接下来的曲目风格不限。

　　苏黎和郭飚的PK是郭飚先上台演唱了一首经典老歌《当爱已成往事》，可惜他今天选曲有点儿失败，这首歌并不算唱得太好。

　　苏黎走上舞台的时候，他的歌迷已经纷纷为他的更进一步而欢呼了，在他们的想法之中，苏黎的晋级应该是十拿九稳的——只要他发挥不失常的话。

　　“下面上场的我们的六号选手——苏黎！”何迥报幕之后就退到了后台，苏黎就慢慢地走到了舞台中央。

　　他现在的打扮上身是一件黑色外套，下身则是一条黑色裤装。刚好这几天苏黎是养着长发，所以他的头发也染成了栗色，一簇刘海在他的额头面前被定型水固定。

　　化妆之后，一个丑男丑女都可以摇身一变，更何况是苏黎这种本来就长得帅气的人？

　　今天的苏黎，看起来简直帅呆了，而且为了配合他演唱的最后一首歌，也特意用衣服以及裤子的搭配，突出一种萧瑟的味道。

　　站在舞台中央，灯光慢慢洒落又轻轻远离，旋律缓缓而上，然后，苏黎缓缓往前边走了一步，他这一步倒是走得完全自然，并没有半分矫揉造作的味道。

　　接着，他不为人知地召唤出了自己的技能【身临其境】。

　　“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊。夕阳赖着不走挂在墙头舍不得我……”

　　苏黎动用了自己的【身临其境】的技能，叠加上已经兑换出来的【空谷天籁】，两个技能的组合，加上这些天唱功的进步，很快就给观众们勾勒出了一副夕阳在天边欲去不去，霞洛孤阳半山黄的萧瑟而美丽的景象。

　　这幅图景之中，秋风萧瑟吹过，落霞挂在墙头，一个人影便在这儿眺望夕阳。

　　仅仅只是第一句歌词，便把观众们代入到了自己的意向之中，有一个评委都微微闭上了自己的眼睛，砸吧着嘴巴，似乎正在静静品味。

　　“昔日伊人耳边话，已和潮声向东。再回首，往事也随枫叶一片片落；爱已走到尽头，恨也放弃承诺。命运自认幽默，想法太多由不得我。壮志凌云几分愁，知己难逢几人留。再回首，却闻笑传醉梦中……”这段话一出口，便是声情并茂，苏黎的感情也肆无忌惮地塞进了观众们的脑海。

　　人们已经痴迷于这个意向有点儿难以自拔，会唱这首歌的人也情不自禁地和苏黎一起轻轻吟唱出声。

　　“笑谈词穷，古痴今狂终成空；刀钝刃乏，恩断义绝梦方破；路荒遗叹，饱览足迹没人懂。多年望眼欲穿过，红尘滚滚我没看透……”歌声到达高潮，和刚刚那一首引爆全场的《怒放的生命》完全不同，苏黎的这首歌透露出一种淡淡的萧瑟，也充满一种隐退江湖，醉倚斜阳的淡淡的慵懒味道。

　　一曲终了，苏黎的声音仍然回荡在大家的耳中。

　　“谢谢……”他最后鞠躬，然后缓缓推到中心，等待着郭飚上场，一起接受最后的审判。

　　只不过，观众们的掌声一直经久不息。苏黎这个人能够文静也能够歇斯底里，《怒放的生命》和《逍遥叹》两首歌成为了让观众们掌声舍不得消散的动力。

　　两个人并排站在一起，郭飚脸上的不安已经有点儿隐藏不住，从苏黎的脸上看不出什么端倪，或许是成竹在胸，或许是故作镇定，不管怎么说，他在沸腾的舞台上都仿佛一方最纯净的天空，蓝得晶莹剔透，不掺杂任何杂质。

　　“下面就是最激动人心，也是最让人舍不得的投票环节了……”何迥说道。

　　“是的，每次看到优秀的歌手离开这个舞台，都是我们的一种损失。”曹盈接着说道。

　　“但这就是比赛规则，虽然残酷，但也不得不遵循。”何迥顿了顿，然后说道：“好了！下面就是揭晓这次终极PK最终得票状况的时候了，刚刚我们已经累积受收到了8万张短信投票，现在还剩下最后的一分钟，大家还可以抓紧最后的机会，为你支持的选手，郭飚或者苏黎投上一票，移动用户发送到……”

　　最激动人心的时刻已然到来，屏幕上的数字开始不断跳动。

　　在陈轩宇的家中，陈轩宇的老爸陈锋正在看着屏幕上的快男直播，刚刚陈轩宇被淘汰的样子也一直留在心中，只不过从这个喜怒不形于色的人身上并看不出什么东西来。

　　“这是小宇的愿望，我应该可以让他实现的吧。”他不相信那个苏黎竟然能够在2万张短信票数的安排之下还能够击败郭飚。

　　“噔！”短信的大屏幕数字暂停了一下，上面显示的票数是：苏黎：38957，郭飚：39001。

　　“什么，苏黎还没有那个人票数多？”观众们纷纷惊疑不定的看着这个数字。

　　在大家看不到的角落，陈锋微微一笑，他毕竟已经投入了两万条短信，这样应该是能够搞下苏黎了。

　　陈轩宇看着屏幕，嘴角也挂着笑意：“苏黎，我看你这次还怎么逃脱？！”

　　“好了！还剩下最后的半分钟……大家还有最后半分钟的机会，为这两个歌手投票……记住，是最后半分钟！”何迥连忙在台上重新让屏幕开始跳动，一边让屏幕跳动，一边开始讲解。

　　“还剩半分钟！”

　　“还剩半分钟，必须给苏黎投票，他不应该离开这个舞台的。”这样的声音在全国各地此起彼伏，顿时间，着最后的半分钟之内，无数的短信朝着那个最后的处理中心冲了过去！

　　听到还剩下最后半分钟的时候，陈轩宇和陈锋都有了不祥的预感，就是站在晋级区，认为苏黎应该死定了的孙成，也都朝着那个决定大家最终命运的屏幕看了过去。

　　苏黎在看到自己的票数还赶不上郭飚的瞬间便心里一沉，这么多的努力，终于还是栽在了这儿，可惜，直到了这一步他也没能够看到自己梦想的人儿，那个他认为的洁白无瑕的女人。

　　“一切就这样结束了么？”苏黎嘴角边挂上了一丝淡淡的苦笑，这种事情，他总做不到洒脱。

　　也就在这个时候，何迥的那段话说了出来，让他忽然明白自己还剩下最后半分钟的机会！

　　半分钟……半分钟～半分钟！

　　苏黎抓到了救命稻草，将自己的目光死死地盯住那个开始不断变换数字的大屏幕。



第二十三章 野球拳十级，轰杀一切！

　　“快点多增加一万票给郭飚！”陈锋掏出电话，为自己的这个不祥预感做出弥补，他不想最后时刻还被苏黎给翻盘。

　　“抱歉……老板，现在我们根本没有时间来投出这么多票数了，前面的两万票我们准备了快两天，现在我们顶多能够在半分钟之内凑出五六百票。”

　　陈锋微微一叹，身体靠在了椅子上，挂断电话，最后的一切只能听天由命了。命运还真的和他说的一样，谋事在人成事在天，最后的决策权，永远还都是掌控在命运的手中。

　　郭飚在看到自己的票数高于苏黎的一瞬间也被巨大的惊喜感给冲击，晋级的幸福感简直要把他揉碎。

　　然而，这个时候何迥的话语传来，让他的心里又提起了担心，担心自己拼不过苏黎。

　　“应该可以的吧……毕竟，前面的时间里我已经领先了苏黎那么多票，这半分钟我应该仍然能够领先他！”郭飚在心中重新充满了自信，嘴角挂着微笑打量着大屏幕。

　　然而，并不知道自己的很多票数从何而来的郭飚，嘴角的微笑很快就完全凝固！

　　因为，在暂停之后，大屏幕的数字重新开始跳动，代表着苏黎得票数的那个进度条，忽然疯狂地往上涨，而他自己的那个进度条却是懒洋洋地停住了脚步。

　　“蹭，蹭，蹭……”苏黎的票数越来越高，在何迥喊下停之后，苏黎的票数竟然在短短的半分钟之内，达到了50003票！

　　短短半分钟一万多票！

　　郭飚的票数才是41235而已。

　　苏黎就这样完成了一次巨大的翻盘，看着这个停止的进度条，苏黎忽然有种眼眶一热的感觉——他第一次如此地感激自己的粉丝，感激自己的歌迷们，他们如此可爱，是自己永远的救命稻草。

　　郭飚的笑容凝固了，陈轩宇的笑容也凝固了，现场的观众们，在经过短暂的沉默之后，立刻爆发了铺天盖地的欢呼声。

　　苏黎，在最后时刻，晋级全国十强！

　　前面，将会是更加凶险但也更加充满希望的征程！

　　听着所有观众和歌迷们的欢呼声，听到大家对这一个结果的兴奋，苏黎深深地鞠了一个躬，然后，郭飚有些遗憾但也真诚地说道：“你唱得真好……我输得没什么遗憾。”

　　苏黎微微一笑，和他拥抱了一会儿之后，从此他和这个有过交手的人将会老死不相往来。

　　※※※

　　在晋升全国十强之后，事情越来越多，首先是拍摄了一套写真集，每个十强选手都有一本，然后就是没日没夜地学习，排练。

　　这种日子苏黎仿佛成为了一架机器，每天都在不知疲倦地运转着，早上起来练唱，早晨一直排练，下午的时候则是在男声学院里学习。有的时候，拍一些写真集，拍摄VCR可能直接要拍一个通宵，人都要散架了。

　　他们下周的主题是体育，每个人都要选出自己一个爱好的东西，录成VCR，然后也演唱一首和自己爱好的体育相符合的歌曲。

　　孙成和苏黎遇到了一点儿小麻烦，那就是他们两个都想将自己的主题设定为篮球，说实话，男生会喜欢的体育运动，除了比较偏门的人之外，大部分也就都是篮球足球之类的。

　　苏黎和孙成的爱好都是篮球。

　　这样一来他们就遭遇到了一些冲突，尽管两个人不一定是对手，但是在周五10进8的比赛中，两个人很明显就会成为人们对比的对象。

　　所以他们都在卯着劲头打算超越对方。

　　当然，其他的人也有冲突的，例如林晨峰和张原两个人都喜欢足球，所以他们两个人也撞衫了。其他撞衫的也有一对，真正没有危险的也不过就是苏行这种偏门地爱好滑翔伞的家伙了。

　　最出风头的还是长相有点儿类似大叔的吉捷，这个家伙竟然喜欢跑酷！开始的时候苏黎他们都还有些疑惑，不过看到他在城堡之内的各种建筑物以及窗台边穿梭的时候，大家也明白了这家伙似乎不是在说假话。

　　※※※

　　到了拍摄VCR的一天，苏黎穿着一套主办方提供的篮球服，来到了离他们的城堡不远处的一个篮球场之中，经过这段时间魔鬼训练般的捶打之后，终于能够轻轻松松地投几个篮，苏黎感到很舒服。

　　这些天过来，苏黎他们生活在与世隔绝的地方，每天面临他的都是无尽的任务，也没时间和没地方上网，顶多就是在手机屏幕上那点儿屁大的地方浏览浏览空间。

　　所以，今天能够打篮球，苏黎自然感觉良好。

　　“唰！”篮球轻松地穿入网窝，苏黎的右手还高高保持着投篮姿势，好像一只骄傲的天鹅。

　　“苏黎，你来了啊！”一个声音从苏黎的身后传了过来，苏黎转过头一看，原来是孙成。

　　今天的孙成一身NBA湖人队的队服，上面有一个大大的24，很显然，苏黎和他的信仰相同，都是科比·布莱恩特。此刻，孙成正在微笑着看苏黎，用一种老朋友的口气和苏黎说。

　　苏黎虽然隐隐约约觉得这个人好像抱有什么目的，但他并不想说出来，所以也微微一笑：“是的，好久没打篮球了，刚好来拍VCR，就打一会儿。”

　　孙成微微一笑，眼神之中闪过一丝异样的光芒，毕竟那天舞台上的事情已经足够让他记恨苏黎，更何况，他也得到了一些陈轩宇要让苏黎不好过的希望。他觉得今天应该是一个好机会，他曾经是高中校队的替补分位，当时还有一个“轰炸机”的嚣张外号，他认为教训苏黎应该绰绰有余。

　　他觉得苏黎看起来柔柔弱弱，文文静静的，爱好篮球什么的，应该只是一种应付罢了。于是，他微笑着说道：“怎么样，苏黎，来玩一把？”

　　苏黎嘴角玩味地动了动，说道：“这不好吧？”

　　“有什么好不好的？反正时间还多呢？就这么定了！七球定输赢，上一个球失利的人发球，怎么样？”

　　既然这是对手的率先挑战，苏黎便笑了一下，道：“那好吧！”

　　听说两个人将要比试一下篮球，在这个运动场中拍摄其他MV的家伙们都走了过来，甚至包括正在拍摄跑酷MV的吉捷。他们都有点儿好笑地看着苏黎，觉得他今天可能要闹笑话了。

　　毕竟，孙成还是一个看起来身体健壮的家伙，上半身肌肉剽悍，而苏黎，看起来真的有点儿文弱，就是一个清秀男生。



第二十四章 过关斩将

　　看热闹地永远不嫌事大，这边很快就聚集了很多人，包括摄影师，包括其他的几个选手。

　　“你先发球吧。”孙成对着苏黎说着，一边说一边捡起篮球扔给了苏黎。

　　苏黎却不想占这个便宜，便说道：“猜拳吧。”他用了一个比较原始比较古老的方式，就算是罚球定球权，也有一个先后问题。

　　“那好吧，就是猜拳。”孙成点头同意，然后开始猜拳，苏黎输给了孙成，于是第一个球权变成了孙成了。

　　想到周围有那么多人前来围观，孙成也开始一丝不苟，用了两个连续的变向准备试探一下苏黎的防守。

　　苏黎看到他的两个变向大致有点儿明白了这个家伙的实力，他岔开一条腿准备更精密的防守。

　　然而，就在这一刹那，孙成眼睛之中闪过一丝戏谑，接下来，他右手立刻往前边一抖，于是，篮球就穿过了苏黎的胯下，然后孙成紧紧跟上，直接用一个胯下过掉了苏黎！

　　而且是从苏黎的胯下过掉的！这种动作一般在篮球中是相当有羞辱性的，苏黎在学校的时候，如果不是他防守太烂，身高也不够的话，那么他也不至于一直是校队的替补控卫。

　　现在，他很快就尝到了防守不力带来的后果，竟然被这个家伙给调戏了一番。

　　开门就是一个失利，孙成在篮筐下边来了一个轻佻地上篮，上篮命中，嘴角挂着笑意：“苏黎，你不用让着我的。”

　　这句话便让苏黎心里有点儿不舒服了——不就是一个球么，你至于得了便宜卖乖？苏黎的眼睛里微微闪过一丝寒芒，球权来到了他的手中。

　　围观众们自然有很多懂篮球的，也明白刚刚苏黎是遭受七尺大乳了，于是，大家都不想说话。这种时候如果他们为孙成加油，那么苏黎自然就会恼火。但如果他们给苏黎加油那也不对——这不就是赤裸裸地说明他们认为苏黎实力很菜么？

　　所以，大家干脆缄默不语，看看苏黎有没有什么压服孙成的办法。

　　苏黎接过了篮球，然后弯下腰，将篮球摆到了自己的右手一边，接着连续两个胯下变向，接上一个体前变向，三个变向连成一体，孙成看到这么几个变向之后，眼眶之中骤然变了颜色！

　　苏黎的控球太好了，篮球好像和他的手黏在了一起，更重要地是，他的假动作相当逼真，身体的晃动和头部的配合，瞬间让他失去了防守位置，然后苏黎直接用一个加速就过掉了孙成。

　　来到篮下，苏黎用的是挑篮，整个过程他完成得轻轻松松，瞬间过掉对手，转眼间抵达篮下，一切动作一气呵成。

　　“他们两个的进攻都旗鼓相当，防守也都有些不力……”对篮球还算了解的魏辰在旁边给大家解释。

　　球权回到孙成的手中，刚刚苏黎将他晃得完全头晕眼花找不到方向的感觉让他心有余悸，于是他准备好好还回来一个进攻。

　　苏黎的防守很烂那是针对于校队那些牲口而言的，面对孙成，只要不是刚刚那样的猝不及防，苏黎还是有着很多办法。

　　这次，孙成就没有那么轻松了，苏黎的双手好像附骨之疽，一直在他前面晃晃悠悠，他的整个身体也挡在了孙成面前让他无法进入内线。

　　到了最后，孙成只好用了一个强行起跳投篮，篮球打在篮筐上弹了出来。

　　因为玩的是一次进攻，所以苏黎接过了篮球，然后又一次开始进攻。

　　孙成刚刚被苏黎防得恼火，再想到他的进攻，这才明白他还是犯了以貌取人的错误——苏黎看起来是有点儿清秀文弱的，但是球技绝不含糊。

　　苏黎又一次面对着孙成，他将篮球往自己的左手边直接拉了上去，眼看左手边的篮球已经越升越高快要过肩了。孙成再也没办法抵挡这个时候苏黎左边放出来的诱惑，他的重心就这样被苏黎搞得七上八下。

　　然后，苏黎迅速地撤回了这个球，立刻摆到了自己的右手边，这一个过程讯若闪电，眼看苏黎就要完全晃开孙成，往内线杀进去。

　　孙成在懊恼自己又一次被他欺骗的同时，看到苏黎又一次要欺骗他的重心直入内线，顿时间魂飞魄散，拼命赶了回来，在苏黎迈出第一步的一瞬间堵在了苏黎的面前。

　　可惜的是，苏黎那又是一个假动作！

　　他再次将篮球从右手交到了左手，这个过程同样迅若电光，这样一来，孙成还想要防守苏黎，重心的冲突让他根本没办法维持身体平衡！

　　“砰……”孙成在重心的急剧冲突之下，竟然一屁股坐倒在了地面上！

　　“呃。”围观众们看着这个场面，一个个哑口无言，孙成这次太狼狈了，竟然被苏黎直接给晃倒了！

　　苏黎晃倒孙成之后，轻轻地将自己的身体用一个后撤步收了回来，然后轻松地跳投出手，篮球轻轻旋入网窝。

　　孙成却是自觉无颜见人，不过他这种人自然也有着输得起的气度，所以他站起身来，拍拍屁股上的灰尘，说道：“不玩了，我认输，苏黎你的球技真棒……”说着这句话，他的眼光之中不经意地闪过一道厉色。

　　苏黎也笑了笑，他开始的时候被孙成过得跟个SB似的，现在也恰好还回来，勉强算是个平手的结局吧！

　　※※※

　　那天的一个篮球小比试，让苏黎很不舒服的是有人直接传到了网上，顿时间，各种讨论纷纷如潮。

　　虽然说湘南卫视以后的选秀节目估计永远没办法超越05年的超女，但是07届的快男因为是第一届男生的比赛，关注度也相当高。所以，这个视频在网上形成了一波大风浪，让周五举行的体育为主题的快男10进8的比赛收视率一路飙高！

　　苏黎隐隐约约觉得上传视频的事情没那么简单，那天看了单挑的人不过就是快男和那些工作人员，快男几个都没有带着拍摄设备，那么，有的答案已然呼之欲出。

　　周五那天，苏黎进得一帆风顺，如果说以前几场比赛他的晋级都是有惊无险，那么这次晋级完全就是干脆利落！

　　从12进10的比赛之中凤凰涅槃之后，苏黎已经一帆风顺，在8进7的比赛中也高歌昂扬。



第二十五章 带着外挂，果断剽窃

　　这一路，经过了12进10的波折之后，苏黎终于迎来了一阵平坦的时期。

　　从10强到现在的6强，苏黎一直走过来了。

　　只不过，这些天虽然一帆风顺，但苏黎总是有些隐隐约约地担忧，因为到达了6强之后，前面的晋级道路绝对不再那么容易。

　　今年的成都唱区是这第一届快男的巨无霸，到目前为止他们成都的三个人——苏黎，张捷，林晨峰占据了快男6强席位中的3强，这个成绩相对于其他唱区来说简直是炫目迷离。

　　走到今天这一步，六强不过也就是剩下了这么几个人：苏黎，张捷，林晨峰，吉捷，苏行，孙成。

　　前路越来越艰难，他们都是从全国二十万报名人数之中脱颖而出的，每一个都是千锤百炼大浪淘沙之后的精华。要想击败其他人已经是相当艰难的事情了。

　　现在苏黎已经积攒了3400的积分，最近几场比赛让他盆满钵满，积分一路飙高，但是比起那些吓死人的技能兑换所需要地积分，3400还是太少了。

　　那么，既然不能兑换技能，也就是说不能让三个技能同时叠加的话，苏黎还有什么办法留下来？他凭什么留下来？

　　苏黎最近就在冥思苦想这个问题，前路茫茫，周围五个人无一不是天之骄子，唱功精粹，表演动人，特别是苏行，简直就是一个天生的歌者。

　　走到这一步，苏黎已经不想停下来了，而且他也停不下来了，因为，只要能够从6进5的比赛中脱颖而出，去年的快女们将会前来助阵，帮帮唱。

　　那个时候苏黎的目标也就会真正达成。

　　至少，他能够看到自己魂牵梦绕的杨沁婷。

　　所以，苏黎绝对不能在这个时候离开，他不允许。

　　※※※

　　下周的主题是中国传统文化。

　　周日下午的时候已经有几个老师出现在了这儿，每个人都要选择一项自己感兴趣的东西前来学习，这些老师就是负责传授中国传统文化知识的。

　　张捷选择了武术，林晨峰选择了京剧，吉捷是快板，苏行是舞龙，孙成是下棋。

　　而苏黎，选择的则是书法。

　　这一天，苏黎和书法老师席地而坐，苏黎在旁边偏着头看着书法老师的行云流水，墨走丹青。老头的笔迹在纸张上龙飞凤舞，片刻之后，几十个毛笔字便一蹴而就。

　　“好书法！”苏黎不由盛赞一番，事实上他选择书法的原因是他练过四年的毛笔字，由此，他对书法的鉴赏力也很不错。

　　对中华古文化他曾经很是痴迷，当初他甚至做过将《道德经》一字不漏地背下来的疯狂事情。

　　老头悬笔，收墨，然后转头说道：“献丑了。”

　　苏黎没有理会这个老头的装逼，而是欣赏了一番这个书法，妙笔生花，墨走飞华。苏黎稍微辨认了一下，说道：“韩老师，这是王羲之的行书体吧？”

　　老头欣赏地看了他一番，说道：“不错，现在的年轻人，知道王体的不多了……王羲之的《兰亭序》一直是我最喜欢的作品，借用曹植的《洛神赋》来形容，那便是翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪！”

　　《兰亭序》三个大字骤然闪过苏黎的脑海，然后，一种醍醐灌顶的感觉骤然涌上心头，他也没有理会老头的唠叨，连忙在脑海之中展开了搜索。

　　然后，《兰亭序》三个字从“巨星养成系统”之中跳跃出来——兰亭序，方文山作词，周杰仑作曲，发行日期：2008年10月，归属《摩羯座》专辑。

　　是的，原创，这就是一种博取好分数的办法！

　　苏黎的文章功底也很深，但要他在没有什么感悟的情况下做出一首好词那自然是无稽之谈，但是剽窃则不同。

　　方文山一直都是苏黎最喜欢的作词人，他擅长拆解语言使用的惯性，重新浇灌文字重量，赋予其新的意义，纺织出新的质地，建构后现代新词风。其创作的词中充满强烈的画面感、浓郁的东方风，是华语歌坛“音乐文学”的创作才子，更是各种音乐奖项的常客。文字独树一帜。他的歌词作品促发了音乐创作另类革命。

　　方文山的作词，句句珠玑，如果剽窃一番……刚好他的《兰亭序》发行日期里现在还至少有一年半，根本不可能有人说自己剽窃。

　　苏黎嘴角微微一笑，已经下定了主意。

　　※※※

　　“苏黎，你的歌选好了么？”何迥专门来负责关心一下这些选手们，苏黎迟迟没有送上自己的选歌，特意让他来询问一下。

　　“何老师，这次我准备演唱一首原创歌曲。”

　　“原创？”何迥微微一愣神：“原创歌曲？哪能和这周的主题搭调么？”

　　“是的，完全可以，因为我就是特意为我的学习内容而创造的。”

　　何迥有些奇怪，但是也没有多问，他心中也有一些怀疑。因为原创永远不是一件简单的事情，并不是说你想要感觉感觉就来了，也不是说你能够将那种感觉用最妥帖的词句来形容出来。

　　这一切都需要功底，需要雄浑的功底，更何况，苏黎还说是完全为自己的学习内容而创造，这让何迥更加狐疑。

　　苏黎这次也有点儿肉疼，下载未来的歌曲实在有点儿大放血的感觉，他下载这首歌地完整版，包括伴奏总共花了他整整50点积分。

　　不过，这一切都是为了赚取更多积分而努力的，更何况，只要能够安全跋涉过这场比赛他就能够获得自己梦想了很久的那个机会，很值得。

　　于是，苏黎要做原创歌曲的消息很快就传了出去。

　　林晨峰稍微有点儿不安地问苏黎：“你真的确定要做原创么？这种事情就是如履薄冰啊，一不小心就会冰碎人亡。”

　　苏黎淡淡颔首，脸上充满了自信。

　　孙成则是有些讥讽，听到苏黎将要做原创歌曲，而且还狂言说要和他选择的主题契合，他确定苏黎最后一定会画虎不成反类犬，最终作茧自缚。

　　苏黎要做原创的事情，很快也披露到了外界，引起了一番讨论，特别是在苏黎的粉丝中间引起了轩然大波。



第二十六章 暗潮汹涌

　　“播报多看点”是湘南卫视的一个节目，是一个大型原创资讯生活版块，但是在快男快女的比赛中便将自己的主要注意力转移到对快男快女的播报上来。

　　这一天，记者找上了苏黎。

　　播报多看点的记者开始采访苏黎，苏黎当时正在专门的场地里练习书法，以能够更深地感触到方文山《兰亭序》的真实含义——剽窃就这点是最大麻烦，剽窃者毕竟不是原创者，他根本不可能完全理解作词人真正的所思所想。

　　苏黎刚准备净手悬笔，整理衣装再接受采访的时候，记者摆了摆手，示意他在这儿就可以了，这毕竟是一个随时随地都可以进行采访的节目。

　　苏黎便也没有拘束，坐在椅子上接受记者的问话。

　　“苏黎，现在你已经是全国六强了，以前想过能够走到这一步么？”

　　苏黎淡淡一笑，面对镜头从容不迫，话语无需组织也能出口成章，层层叠叠丝丝入扣：“走到这一步，有着很多因素，有实力，也有运气。命运既然让我站在这儿了，那么以前想过没想过都是这样，还是一句话，我会继续努力的。”

　　记者说了几句无关痛痒的话语之后，她今天到来的主要目的就出现了：“苏黎，听说在周五的比赛中你准备演唱一首你的原创歌曲？”

　　“是的，还请大家继续支持。”

　　“据我所知，这周你们的主题是‘中国文化’，而你选择的是其中的‘书法’，你的这首词能够和这个主题契合么？”

　　“这是一定的，我的歌曲名字叫做《兰亭序》，由题目可知，我写的便是与书法有关的东西。”

　　“能具体透露一下你原创歌曲的信息么？”

　　“这也无妨，我在这首词里是用一种现代元素来解读《兰亭序》，解读中国古文化吧！王羲之的《兰亭序》，原本是想要表达一种‘人之相与，俯仰一世’的情怀，是天下第一行书。我的这首歌，是从另外一个方面来解读《兰亭序》，是一种兰亭风花，一个一直等的爱情故事……”苏黎顿了顿，继续说道：“彼此相爱，但是再见遥遥无期，因为彼此不了解，便只能无奈与单相思，歌词的主角只能一直临摹《兰亭序》来寻找往日芬芳……”

　　苏黎这段话并没有什么多余的其他因素，完全就是对《兰亭序》的个人理解，他毕竟不是方文山，他不可能明白这个词的所有含义。

　　他这么一说，反而将很多人的好奇心调动起来，苏黎一个用现代元素解读古书法，究竟靠谱不靠谱？他打算怎样来具体实行？爱情故事和《兰亭序》的结合，估计会不会和人们期待的那样？这些让人们更加期待着实质性的内容。

　　不过苏黎对这个自然是守口如瓶的，他现在要是把歌词直接公布的话到时候也不用玩了。

　　※※※

　　“哼，说得好听！估计一定会比唱得更好听！”孙成心中恶狠狠地诅咒着苏黎的新歌，不过嘴上却是挂着微笑：“苏黎，你的原创歌应该很不错吧，要不让我听听？”

　　苏黎听从了上头的建议，准备完全对这首歌保密，所以也只能在这种时候拒绝他：“抱歉，我还是留到周五的时候再完全透露吧。”

　　“我还不稀罕呢……”孙成心里一阵恼火，不过嘴上照旧彬彬有礼：“那好吧，我就翘首以盼星期五的时候你给大家带来的震撼喽！”

　　苏黎在“播报多看点”的采访中透露出来的自己原创歌曲的信息，很快就被热心的苏黎歌迷们研究了很多遍，只不过越是研究越觉得苏黎吊人胃口，真是可恶。

　　苏黎的歌迷们也有好几派不同的观点：

　　“原创歌曲……他唱歌这么好听，原创歌曲应该也很不错的。”

　　“不一定，唱歌好不代表原创好，更何况，他这次选择的是《兰亭序》这种千古流传的题材，可能没那种水平吧。”

　　“现在说什么都是假的，反正那天我们就可以完全看到了……只希望别让我们失望才好。”

　　※※※

　　有些让人费解的是，这个话题居然也流传甚广，流传到了著名乐评人黄寒秋的耳朵里，他在自己的博客上公开发表了自己的意见：

　　“近年来，选秀大潮轰轰烈烈，选手一波接着一波，很多人都在幻想着一夜成名的童话。对于今年的快男选秀，我认为这毕竟只是一群资历尚欠的年轻人，就算能够一步登天也只是空中楼阁。好吧，我应该进入正题了，我今天想评论的就是那个叫做苏黎的快男，他说的自己要用现代观点来解读《兰亭序》，我从来不知道，难道解读一种中华民族的文化符号是那么简单的事情么？”

　　“中华文化，很多人都在叫嚷着要重新认识，更有甚者，整天嚷嚷着要中西结合，我想说，这只不过是笑话罢了，真正想弄什么中西结合的人，你们懂中国文化么？最后搞出来的不过也只是四不像而已。借用这个观点，想要古典与现代元素结合，想要爱情和书法结合，别最后只是闹出一个笑话来，我们的问话没那么简单。”

　　黄寒秋这些话语已经是在赤裸裸地指责苏黎不懂中国文化还试图利用了，黄寒秋在引起了一番苏黎歌迷们恼火的同时，倒是也给了人们一些关于古典与现代，中国与西方的冷静思考。

　　看到了黄寒秋那篇文章的时候，苏黎心中也有些沉甸甸的，就像写书被读者指责一样，苏黎也充满了一种深深地无力感，甚至有的时候觉得意兴索然。不过，他在自己的新浪博客上并没有针锋相对地回敬黄寒秋，而是用一种谦逊的态度说道：

　　“黄老师说的话，我字字记在心头，不过，我并没有说我能够解读中国文化，我只是一种尝试而已，一种后来者以高山仰止景行行止的态度，一种用自己的理解来让人们更加了解的尝试而已。至于具体的评价，还请暂时淡然处之，等到具体的歌唱出来之后，我们再来讨论。”

　　苏黎的回应不卑不亢，倒是给黄寒秋悄悄扣上了一个欺负小辈的罪名，而且，苏黎那种大气从容，字里行间流露出来对这首歌地自信，更是让人们更加关注星期五晚上，苏黎具体演唱的时候。


第二十七章 《兰亭序》，震惊！

　　2007年6月22日，星期五，快男主场馆内观众的声音蜂拥如浪，灯光明明灭灭。之后，全场逐渐安静下来，灯光也闪烁着淡淡的色彩，全国快男六强的集体秀开始了。

　　两旁是弹奏古筝的妙人，苏黎他们站在舞台中演唱的是一首古老的歌曲，由苏轼的《水调歌头·明月几时有》改编而来的歌。

　　观众们目光如炬，很快就找到了自己的偶像，于是，全国六强的选手们的名字一次次被观众们吼出来。

　　“苏黎，苏黎，苏黎！”歌迷们很快就看到了苏黎，他他头发也从栗色重新染回了黑色，整个人看起来有一种优雅，古典的感觉。他的衣服有点儿类似于唐装，上身是一件白色衣袍，下身则是一条黑色裤装，宽松，清雅，没有那种很多人穿上唐装的不伦不类的感觉。

　　苏黎的装束不算奇怪，而且看起来有一种和他的长相协调的感觉，比起张捷那有点儿雷人的李小龙《精武门》里的装扮来说，苏黎的装扮算是比较正常的了。

　　集体秀结束，昨天小考失利的吉捷也站在了PK台上，今天的赛制是首先在剩下的五个人之中，其中选出两队来作为对手，胜出的安全直接晋级，剩下的两个人待定。还剩下的那个小考中分数不算太高的人则要和PK台上的吉捷直接进行换位PK。

　　苏黎的对手是苏行，这两个被戏称为兄弟的人终于兵戎相见。

　　一路走来，苏行都是那个最耀眼的人，每次最先晋级的基本上都是他，他已经成为战神的化身了。今天和苏黎第一次PK，大家普遍还是比较看好苏行的，更何况苏黎唱的是一首让人有些捉摸不透的原创歌曲？

　　苏黎的歌迷们都在紧张地等待着苏黎的原创歌曲，揭晓那个答案。而黄寒秋也打开了电视机，想要看看这个家伙究竟哪里来的自信。

　　林晨峰今天的PK对手是孙成，林晨峰看着苏黎准备上场，有点儿担忧，因为苏黎地保密措施做得实在太好，每天都是在外边排练，连他也不知道这首歌究竟有些什么。

　　孙成则是在心里冷笑着等着看苏黎的笑话，想来苏黎的歌应该是画虎不成反类犬的。

　　苏行是率先上台演唱的那个人，他唱的是一首舞龙的歌曲，听起来雄浑霸气，充满张力，苏行嗓音好，唱功好，表演生动，立刻迎来了观众们的片片掌声和评委们的不住点头。

　　苏行的实力仍然一如既往，让人们痴迷，歌迷们对苏行也蜂拥如浪，简直要将他捧上天空。

　　“看你怎么和苏行抗衡！”孙成在心中隐隐约约地想着，而电视机面前的黄寒秋也有些止不住惊讶：“选秀节目也不一定都是些绣花枕头啊！看看这个苏行，嗓子，唱功，不一而足。”

　　而苏黎的歌迷们则是为苏黎担忧起来，他们对苏黎的新歌并不是太有信心。

　　评委们也在交头接耳：“苏行雄浑大气，实力雄厚……就看看苏黎究竟有什么能力来对抗他了！”

　　※※※

　　苏黎抛下了一切束缚，不去管那些人们的关注，也不去管身上的压力，而是直接走上了舞台。

　　灯光黯淡下来，等到重新开启的时候，眼前豁然开朗，一张古色生香的桌子，苏黎穿着有点儿类似于唐装的淡雅衣服，手执狼毫，面前宣纸铺开，苏黎则在上面执笔泼墨。他今天没带话筒，而是直接一个连着麦克风地耳麦解决问题。

　　《兰亭序》忧伤的旋律，经过二胡的渲染，慢慢在舞台中响起，刚刚听到这个旋律，观众们包括评委和黄寒秋都已然有点儿难以自拔——这应该是一首好歌！

　　然后，舞台的那端，出现了一个手执二胡，犹如仙女的女子，她轻移碎步，慢慢来到了苏黎旁边，抱着二胡，查看他在纸张上的纵横捭阖。

　　这个女孩子是这些天和苏黎排练了无数遍之后才有了这种默契的，不过，当她看到苏黎手中写出的几个字的时候，仍然忍不住惊讶极了——她没想到苏黎的毛笔字竟然如此漂亮。

　　苏黎特意营造地这个意境，很快便让人们投入其中，包括黄寒秋，也捕捉到了一些不一样的味道：“嗯，就看他词写得如何了。”

　　旋律已经推演到了歌词之处，苏黎轻轻放下毛笔，然后坐在椅子上用眼睛斜看着桌面墨迹，而那个女的就坐在了他旁边的那个椅子上，开始操纵二胡。

　　曲风更加悠扬，所有的人胃口全部被调动上来，等待着苏黎的第一句歌词。

　　曲风推移，苏黎终于开始唱出了第一句歌词，只不过，就是这么第一句歌词，立刻让很多人眼前一亮，让懂词，懂中国文化的人们立刻开始目不转睛专心致志，等待着他的下文！

　　【兰亭临帖，行书如行云流水。月下门推，心细如你脚步碎，忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。】

　　这几句话一完结，所有的评委都停下了其他的一切思想，只是专注地看着苏黎，黄寒秋也恨不能将自己的眼睛直接贴到屏幕上去！

　　观众们懂词的人不多，但是那种用词精妙，也让他们瞬间便被苏黎所征服。这几句歌词，一个碎字将女子的捏捏姿态表现出来，一个拓字将我对待你真心态度表现出来，一碎一拓而意境全出矣；当然这两个字本身发音都有低沉浑厚之美，可谓恰到好处。

　　接下来呢，接下来呢？几个评委纷纷目不转睛地盯着苏黎，黄寒秋也看着苏黎不敢挪开眼睛，至于林晨峰和孙成他们，也早已经被震慑得有些失神，都在期待着苏黎的下文。

　　【忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美，真迹绝。真心能给谁。牧笛横吹，黄酒小菜又几碟，夕阳余晖，如你的羞怯似醉。摹本易写，而墨香不退与你共留余味，一行朱砂到底圈了谁。】

　　【无关风月，我题序等你回。悬笔一绝，那岸边浪千叠。情字何解，怎落笔都不对。而我独缺，你一生的了解。】

　　第一段在高潮中逐渐落下帷幕，评委们已然目瞪口呆，观众们也被苏黎代入了那个意境之中无法自拔，几个快男选手，也充满了迫不及待地心理，看着苏黎。

　　“他才十九岁啊！竟然拥有如此的惊才绝艳！”黄寒秋在心中，早已经倾覆了对苏黎的看法，同时也在心中祈祷着这种华美的文字别就此终结。

　　幸好，苏黎确实没有让这段文字终结，而开始了下一段：

　　【弹指岁，倾城顷刻间烟灭。青石板街，回眸一笑你婉约。恨了没，你摇头轻叹谁让你蹙秀眉，而深闺，徒留胭脂味。】

　　【人雁南飞，转身一瞥你噙泪。掬一把月，手揽回忆怎么睡。又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼，若花怨蝶你会怨着谁。】

　　人雁南飞，暗喻王羲之的年代，东晋，朝廷南迁，风雨飘摇，飘零落魂。

　　这每句话，每个字，都有一种字字珠玑的感觉，每个用字都可以回味斟酌一番。

　　结束这段词，在高潮来临的间隙，苏黎让自己提前录好的RAP在随着节拍播放，那个拉二胡的女子也缓缓离开了旁边的那张椅子，而苏黎再次回到桌上，继续提笔写字。

　　全场一片寂静，生怕错过苏黎的什么东西，而他们的眼神，都放在了苏黎身上，放在了他那只不断舞动的右手上。

　　闪耀，灿烂，璀璨，都不足以描述这一刻，总之，天地仿佛全部暗淡下来，只剩下苏黎一个人在从容挥笔的情景……



第二十八章 惊才绝艳

　　这一天，苏黎的演唱光芒盖过了一切。

　　这是一首曲风大气悠扬而又清新忧郁，作词精雕细琢，仔细揣摩才能够被创建成功的歌曲。淡淡的感情，无关风月但扣人心脾的斟酌，这一切，都让《兰亭序》一首歌从苏黎口中脱口而出的一瞬间便征服了所有人。

　　尽管只是惊鸿一瞥，尚不能揣摩透彻，但黄寒秋已然对苏黎的这首《兰亭序》有了初步的评价。这首词，让他甚至有点儿不敢相信是苏黎作词的，不过，想想苏黎不可能在这种场合中作出抄袭那种欺世盗名的事情来，黄寒秋也完全打消了认为苏黎抄袭的念头。

　　然后，他开始细细地品尝，浅斟浅饮地回味和揣摩着这首精致无比的歌词，那种打破文字特有惯性然后用一种古今结合的风格去重新堆砌的感觉，让他痴迷其中。

　　苏黎的歌曲到了最后一段的高潮，但人们的目光仍然牢牢地追逐着他，追逐着他和那个伴舞的女子开始的几个舞蹈动作——苏黎这几天苦练良久，这种动作自然行云流水，浑然天成。

　　“今天他注定会一飞冲天，甚至成为全国著名的原创词人……”经历了很多节目淬炼之后的何迥，正在后台上看着那个耀眼到无人能挡的苏黎，心中充满了一种说不出的感觉。他见证了这个舞台上太多选手的底蕴深厚，文采飞扬，但他从来没见过苏黎这种惊才绝艳的选手，至少在作词上，他在这片舞台上堪称前无古人。

　　因为赛前的炒作，加上苏黎犹抱琵琶半遮面地隐藏具体歌词旋律，今天被好奇吸引来看苏黎原创歌曲的人数众多，都听到了这首堪称神作的歌曲。（也许我放大了一点儿《兰亭序》的效果，不过我觉得方文山先生当得上这种赞誉。）

　　孙成看着苏黎，眼神复杂，他知道自己今天没办法撵走苏黎了。

　　苏行仍然是站在自己原先的位置上没有移动，嘴角挂着浅笑，他也明白了自己是没办法击败苏黎的，至少在今天根本没办法。

　　一首《兰亭序》足已经能够秒杀一切，将他们轰杀成渣。

　　苏行想想自己当时还笑着问苏黎床头上放着那么多书，什么《古文观止》，《小窗幽记》之类的书是不是用来装逼的，但他现在才明白，实力雄浑的人，已经没有装逼一说了。

　　林晨峰看着自己的好友在舞台上大放异彩，心中有一种隐隐约约地自豪，同时也明白自己和苏黎好像有很多根本没办法补上的差距。

　　从上次吉他店里的事件开始，苏黎就越来越让他捉摸不透，事实上，这一届快男的所有人都对苏黎捉摸不透。

　　吉他店里侃侃而谈、博闻广识，摇滚风考场里的从容不迫、出口成章，篮球场上的轻描淡写，纤云弄巧。林晨峰每每想起，都只能摇头叹息，他的这个朋友，他看不透，也没办法看透。

　　很多快男的心里，也是在回味着这个念头，他们看不透苏黎，苏黎的光华有的时候直接会灼伤他们的眼睛。

　　几个评委也沉醉在那种词语的精雕细琢和苏黎嗓音的空灵优雅之中不能自拔，今天晚上，他们感激无比，因为见证了一次奇迹的诞生。

　　【无关风月，我题序等你回。手书无愧，无惧人间是非。雨打蕉叶，又潇潇了几夜。我等春雷，来提醒你爱谁……】歌曲终于落下尾声，那种韵味却在每个人的心中飘荡，晃晃悠悠，仿佛要攻陷所有的空气。

　　雨打蕉叶，潇潇夜雨，最后的情境在这里收尾，最后一句，更是仿佛将一个人等待的宿命勾勒得淋漓尽致，同时也给人们回味无穷的韵味，所以，在苏黎唱完这首歌地一瞬间，全场陷入了一场死寂之中。

　　顷刻之后，掌声如同狂风暴雨一般蜂拥如浪，苏黎站在这场暴雨的中心，脸上带着淡淡微笑，微微鞠躬。然后，大屏幕上，通过高速摄像头映照出来的便是苏黎刚刚写出来的几行行书。

　　曾经几年书法课地修习，让苏黎的字体虽然没有名家作品那么夸张，但是字里行间行云流水，龙飞凤舞，竟然还真的稍微有点儿王羲之的感觉。

　　【夫人之相与，俯仰一世。或取诸怀抱，晤言一室之内；或因寄所托，放浪形骸之外。虽趣舍万殊，静躁不同，当其欣于所遇，暂得于己，怏然自足，不知老之将至。】

　　一共六十字，字字如龙，这几个字，也将苏黎的性格跃然纸上——外边一看，恬静如茶，但是，正如那字体关节连接之处圆润无比，但是这种圆润一旦变成画龙点睛地一勾的话，便化为一把锋利的刀子，直指人心！

　　苏黎的这首毛笔字，虽然算不得出彩，但至少也和他这首歌地意境相得益彰。当然，今天真正震慑了众人的就是苏黎的《兰亭序》，这首歌地歌词字字珠玑，结构巧妙，用词华丽而恰到好处，让人不禁鼓掌叫好。

　　苏行站在了苏黎的身边，两个人将要一起接受评委的最终评判，被评委选入安全一组的人，将会直接晋级全国5强！

　　舞台上灯光挥洒，如同水银泻地，苏黎脸色恬静，苏行倒是嘴角绚烂依旧，两个人站在舞台上，就是两道绰约的风景。

　　两个人各有千秋，但都是大家喜欢的人物。

　　平常一向嘴毒如蛇地评委，现在接过了话筒，对着苏黎的点评甚至带有几分和颜悦色：“苏黎，在你说要搞原创，而且说还要和‘书法’，和中华文化融合的时候，我甚至也在心中对你冷嘲热讽，准备看你要怎么下不来台……”他稍微顿了一下：“但是，今天晚上，你给了我一种截然不同的感觉，现在我不仅仅认为你搞原创是正确的，而且是必要的！从《兰亭序》一首歌中就能够看得出来你深厚的国学功底，词境优美，遣词造句华丽而巧妙，真是让我大开眼界……我想，这首歌一定会红地，红红火火。至于你的唱功和表演，就算有点儿瑕疵，也是瑕不掩瑜，所以，今天晚上我支持你晋级！”

　　苏黎对他点头鞠躬，虽然他对自己的赞扬让苏黎有点儿不好意思，但他的脸部肌肉比较适用于用恬静来掩盖真实表情，一时间倒也无人看出端倪。

　　“好，黄老师选择的是苏黎……那么，让我们看看接下来两位评委老师的选择……请亮牌！”何迥对着评委席说道。

　　“我选择苏黎……”

　　“我也选择苏黎晋级……”剩下的两个评委表明了自己的态度，苏黎就此顺利晋级全国五强！


第二十九章 流言蜚语

　　苏黎的歌迷们为苏黎的晋级欢呼呐喊，闪亮的灯光一路追逐着苏黎来到了晋级的位子上，他成为了今晚第一个晋级的选手。

　　站在这个地方，你可以用一个俯瞰的姿态看着舞台上剩下人的挣扎，苏黎在这一刻，并没有俯瞰他们的兴趣，他剩下的只有感激，对命运的感激。

　　因为，5进4的比赛是去年快女的女生前来帮帮唱，苏黎便能够真正看到他魂牵梦绕的杨沁婷，看到那个他前来参加这次快男的真正原因。

　　刚刚，苏行和他拥抱着说加油，苏黎甚至都来不及理会，因为他对一些事情已然迫不及待。

　　一切的一切，都只是为了那个机会啊，那个能够一睹芳容，看到自己梦地机会啊！

　　苏黎想泪流满面，为了这一切，这来之不易的一切。

　　※※※

　　第二天，中国琴音乐评网，一个算是出名的乐评人“八翼泪天使”在自己流量巨大的博客上公开撰文，开始点评《兰亭序》。

　　这个“八翼泪天使”以前靠着几篇骂作词人林西的文章而逐渐上位，这几天倒是也成为了这个乐评网站的巨头，他对《兰亭序》做出了自己的评价：

　　“在一片赞誉声中，在大家都为苏黎的《兰亭序》叫好之时，我却要说，苏黎的《兰亭序》完全就是哗众取宠之作，里边完全充斥着堆砌辞藻的无聊话语，完全便是矫揉造作的无聊之作，和大家的赞誉完全背道而驰，想来在这个浮躁的社会，出现这种欺世盗名之徒，偏偏还受到了众人的追捧，也是理所应当！我想问的是，苏黎，他懂《兰亭序》么？他怎么将这首词变成了矫揉造作扭扭捏捏的儿女情长？当真是可笑！”

　　八翼泪天使原本就是靠着骂人出名，现在重操旧业，倒是想借着苏黎的名气来一点儿炒作。

　　他这段话一出现，虽然也迎来了一片骂声，但是，也有一些人在下边附和叫好。

　　因为，这个世界上，总还是有些人见不得有人步步高升，他们想用一些比较无聊的方式来满足自己的YY愿望（好吧，我也是这种人）。

　　下面一个叫做双双无双的人也附和他，说道：“这就是一个不学无术，但是偶尔会了点拼凑文字的技巧而已，谈何精致可言？”

　　※※※

　　这些话语，很快便引起了一阵讨论，人们也纷纷引发了一场讨论《兰亭序》的风潮。

　　因为，这首歌在流传不久之后，就成为了最近最火的歌，甚至，苏黎在第二天就收到了几个知名歌手的来信，他们通过经纪人表达了想要和苏黎购买翻唱权的想法，当然苏黎还是暂时搁浅了这些询问。

　　在一片苏黎遭到攻击的声音之中，有一个异常有分量的作词人在自己的博客上，直接撰文。这个作词人，叫做方文山。

　　“在《兰亭序》中，我们仿佛随着悠扬的二胡声来到题序人的思绪里。面对着雾中圆月，想起了伊人深闺，提笔行书，激起滔滔江水，往事如雁南飞，雾唤风月，不求情字何解，只求一生了解。我以前偶尔也动过为重新拆解一个书法作品的想法，苏黎这个年轻人和我不谋而合，而且，他做出的词，我也觉得确实惊艳，滴水不漏，荡气回肠……”

　　“至于攻击这首词的人，我只能说，你们过于目光短浅，想要攻击这首词，请先读懂它，读懂每个字里的悠扬韵味，否则，终究只是胡言乱语，疯狗乱吠……”

　　方文山在最后言辞激烈，直接指责了那些想要骂翻苏黎人，这个有分量的人一出现，顿时间，很多大众也在这场争论之中找到了真正的方向。

　　苏黎的名气，也在这次争论之后越来越锋芒毕露。

　　07年的选秀节目仍然如火如荼，各种卫士的选秀节目也如同雨后春笋一般冒了出来，选秀年代终于到来。

　　不同于几年后的日薄西山，现在的选秀节目有着庞大的受众群，当初超女一出，顿时间席卷各种收视率，湘南卫视也从此开始了崛起之路，在经过几年的努力之后成为了地方台之中的巨无霸。

　　所以，这几天，苏黎和兰亭序已经成为了最火热的娱乐话题，很多人都对这个惊才绝艳的歌手表示了自己的关注。

　　这些名气的到来都让苏黎有点儿始料未及。

　　在上场6进5的比赛中，吉捷被淘汰出局，所以，剩下的几个人就是：张捷，苏行，苏黎，林晨峰，孙成这么硕果仅存的五个人。

　　剩下的几个，都已经是精华中的精华了。

　　一个节目的第一届常常是没办法复制的，现在的全国五强，在多年之后他们在娱乐圈之中各有作为，成为了永远没办法复制的07年全国五强，他们是第一届湘南卫视的男生选秀，也是经典无法磨灭的一届。

　　关注越来越多，苏黎的博客粉丝已经突破了8W粉丝，这个粉丝数目甚至已经赶得上一个一流的影视圈明星了。

　　对于这些人，看不见的大手已经开始慢慢拨动云层，很多选手也开始被爆出了各种料。

　　林晨峰也陷入了一个爆料之中，说是他高中时候曾经乱搞男女关系，逼迫他的女友打胎。这个消息对他影响实在很大，让他一直愁眉苦脸的。

　　他高中时代确实有女朋友，而且也确实越过了雷池的范围，可是打胎就完全是子虚乌有的事情了。

　　当然，这些负面消息一方面让他被很多人各种打脸，但同时也让他声名远扬，名气越来越大。

　　还有张捷，张捷也已经爆出了他和湘南卫视的王牌主持谢娜娜的恋情，这个恋情在一些说不清的因素之中被越传越远。

　　张捷和谢娜娜也有些焦头烂额，对这些消息很烦恼。只不过，有人专门来和张捷有了一次谈话，谈话之后他好像也没有了往日的忧虑，重新变得精神焕发，对那些流言也都是不理不睬。

　　基本上很多人都有了一些火爆的讨论话题，苏黎这些天也有点紧张，想来关于他的流言蜚语也是时候冒出来了。

　　只是，苏黎一直没什么料被爆出来，因为很多人都发现这个家伙还真是干干净净的，从小到大竟然很难找到炒作的话题：

　　1988年12月13日，苏黎出生于云南普洱，父亲是小学老师，苏黎从小就对各种书籍表现出过人的兴趣，小学六年，性格封闭，整天躲在父亲的书房里，甚至因此而付出了近视的代价。初中三年，循规蹈矩，成绩出类拔萃，在这个时候他仍然每天浸泡在各种书籍之中，他身上唯一的变化就是喜欢上了篮球，甚至爱球成痴。高中三年，据说曾经喜欢过女生，可惜后来不了了之，高中毕业之后，2004年考上了川大……

　　这么一段履历，大家怎么找都找不到什么可以做文章的地方。

　　难怪一个娱乐圈的前辈对苏黎做出了评价：“简直就是一泓清水，平静无波，平淡而清澈。”

　　但是，功夫不负有心人，终于有一个人，在苏黎大三的一件事情上发现了亮点，而且也在苏黎的同学之中得到了证实……


第三十章 曝光

　　【2007年6月23日，天气：未知。

　　现在是凌晨三点钟，经过一晚上地拼搏，他们都在洗漱准备睡觉。但我总感觉有些东西在心里翻腾，睡不着觉。

　　我从没有想过自己能够走到这一步，从没想过能够享受成千上万歌迷的恣意欢呼，我能够看到他们手中举着的灯光闪耀的牌子，上面有着我的名字，被周围的小灯光围成一圈。当我享受着这些关注的时候，这种享受逐渐由如履薄冰变成了心安理得，我发现我的心境已经发生了变化，我不清楚自己是怎么了，但我越来越想要得到更多人的认可，让更多的人认识我，让我的星路更加闪耀。

　　这场比赛之后，我终于进入了全国五强，站在了杨沁婷曾经站到过的位置，她曾经在这个舞台上，以第五名的身份退出舞台。明天我就能见到她，见到那个让我不惜从四川辗转到湘南的女孩，几千公里的梦境，终于要能够实现了。

　　我很忐忑，真的很忐忑，我将要见到杨沁婷了，还要见到那些耳熟能详的名字的主人，它们曾经不过就是一个符号而已，但现在那个符号真实出现在我面前：刘丽扬，力娜，尚文婕，刘昔君，杨沁婷。

　　她能否和我好好说话呢？她会不会也一样面带微笑，谈吐优雅，和我说话的时候有着江西人特有的语言系统特点呢？她会不会和舞台上一样，轻巧地说话，安静地笑？她会不会对我不屑一顾？她的帮帮唱对象会是谁呢？……我怎么能变得这么患得患失……

　　有太多的忐忑，有太多的担忧，我害怕碰到了自己的梦，但是那个梦好像泡沫一样破碎——虽然我没奢求过什么，但我也不愿这个梦好像泡沫破碎一样轻描淡写。

　　还是睡了吧，我必须安静下来，一定要安静下来。】

　　——2007年6月23日凌晨，苏黎的日记。

　　因为昨天晚上失眠的缘故，苏黎在床上磨磨蹭蹭到了十一点多钟才起床，窗外已经天色大亮，夏日的热浪也汹涌地灌了进来，其他几个人都已经起床了，不过昨天刚刚经过一场生死厮杀，所以他们都很疲惫，都在各自找事情做。

　　张捷正在把玩着手机，林晨峰在调试吉他，孙成在看被湘南台翻来覆去播放了几百次的《还珠格格》，苏行则是在纸上写着什么。

　　难得有这么轻松的早晨。

　　这些天过来，每个人都是绷紧的发条，因为他们都时时刻刻面临被淘汰的危险，所以每天就是不停的排练排练再排练，难怪有人说比赛到了最后就是比拼意志力的时候。

　　苏黎嗓子也受伤过一次了，今天早上又有点儿发炎的趋势。今天大家都在放松，所以他也拖着一双人字拖来到了窗口，打量着窗外的阳光绚烂。

　　正在这个时候，忽然一个突如其来的声音打乱了苏黎的平静安逸。

　　“哇，苏黎，没想到你隐藏得这么深啊……”声音来自于张捷，苏黎便有点儿奇怪地转过头，看到张捷拿着手机大惊小怪。

　　“怎么了？”大家也被张捷的声音给吸引了，纷纷转过头来对张捷露出询问的目光。

　　张捷对着苏黎招手让他赶紧走过去，苏黎离开窗户来到张捷的身边，其他几位也好奇地凑过头来，想要明白张捷究竟在惊讶什么。

　　张捷将自己的手机屏幕给所有人看了，原来是一条新闻，但是看到这条新闻标题的时候，所有人都震精了。

　　《快男五强苏黎鲜为人知的心路——为杨沁婷而参加快男比赛》。

　　苏黎觉得脑袋里轰然一声，无数念头骤然闯入心头，一时之间患得患失，竟然有点儿呆立了。

　　周围的所有人看到了这条震惊地消息之后，大家都看着苏黎准备起哄，这个消息还真是让人震撼。

　　这篇新闻里，绘声绘色地描绘了苏黎对杨沁婷的喜欢。

　　苏黎以前的一个朋友，在接受媒体采访的时候，或许是有心，又或许是无意，反正他在媒体记者面前口无遮拦，将苏黎的前因后果说得一干二净。

　　“那天，他忽然对我们说他要参加今年的快男选拔，听到这个消息的时候我们也吓了一跳。都问他难道杨沁婷真的那么吸引他么？毕竟，她只是出现在电视里，一切都遥不可及。你真的要为了她而放弃学业么？毕竟大三的学习课程都还没完，他说，他一定会去的，至少要努力，然后请了病假的他直接就走了，消失得无影无踪。”

　　这个是对苏黎一个朋友的采访过程，只不过苏黎却是在心中苦笑——你究竟交的是什么朋友？

　　但是，更过分的是另外一个苏黎所谓的好朋友，他给人们奉上了精心一料，这是轰动性的，基本上完全确认了这条消息的真实性，那是一封电子邮件，是几个星期之前的，发件人是苏黎：

　　“杜想，我真的相信命运的存在，不管你信或者不信，它就正正经经，大大方方地铺在你的面前。我已经从成都唱区里杀出重围，后天便是成都唱区50进10的比赛，也是能决定我能否进入全国大赛的时候了。我感激命运，感激命运对我的慷慨，我好像一个信徒一样虔诚，因为我已经有了见到杨沁婷的希望。”

　　“虽然走上这个舞台，我已经失去了很多，例如，前几天辅导员已经警告我赶紧回去上课，否则就给我严重警告处分。但是我不后悔，因为我觉得自己已经迎来了春天，在这炎炎夏日找到了前进的理由，不管结果如何，等我老了回忆这段往事，我会笑着告诉自己，告诉后代——那个时候的我，真是一个棒小伙。”

　　这封电子邮件完全暴露了苏黎的一切想法，苏黎本来以为自己看完了之后会咬牙切齿，但是，等他真正看完之后，却出乎意料地平静。

　　尽管自己的朋友出卖了自己，但他也没什么可难过的，即便自己的秘密被媒体知晓，他也没什么好担心的。生活就是一把没有出鞘地利剑，你永远不知道里面藏的是害人害己的双刃剑，还是一把柔情似水的软剑。这种时候，即便你怨天恨地又能如何？

　　苏黎已经坦然了，就像他那天说的一样，那个时候的他，真的是一个棒小伙。

　　林晨峰他们都饶有兴趣地打量着苏黎：“没想到你竟然有着这么波澜起伏的往事啊！原来你参加快男都只是为了杨沁婷……”

　　“不否认就是默认了啊！”

　　苏黎只是淡淡地苦笑着，听到这些人的调侃，也忍不住面色一红。



第三十一章 愈演愈烈，杨沁婷的回应

　　这条消息刚刚出现，配合上前几天苏黎创作出《兰亭序》的惊才绝艳，苏黎很快便成为了公众眼中的关注对象。

　　与此同时，受到了很多好处的无疑就是杨沁婷。

　　快女舞台上走出来的人，有很多最终泯然众人，在娱乐圈底层挣扎，再没有往昔风光，去年的快女，毕业之后真正做出了一番成就的，不过也就是刘昔君一人而已。杨沁婷虽然发了几张单曲，影响力也有一些，现在刚好又碰到了自己事业的瓶颈期，也许能够再进一步，但也许就从此消失不见。

　　这些天她原本准备用一张专辑，加上另外的某个原因而重新走入人们视线，就在这个时候，苏黎新闻爆发出来，杨沁婷瞬间火透半边天。

　　人们都想看看那个被这么一个惊才绝艳得歌手所喜欢暗恋的女人，究竟是怎么一回事。这下子，加上以前杨沁婷的歌迷基础，她瞬间就火了。

　　想不火都难。

　　※※※

　　“苏黎，赶紧从实招来吧！竟然有这么大的料，要不是媒体爆出来，我们都完全被蒙在鼓里！”孙成大声嚷嚷着，虽然他对苏黎相当厌恶，但这种大八卦他也不会放过，大家都开始起哄并且想知道确切地事实。

　　八卦是人类的第四大本能，男人也不能幸免，特别是这些正处于如花年华的人们。于是，摄像机的镜头之中出现了罕见的一幕，几个人围着苏黎大声问这问那。

　　“你喜欢杨沁婷什么啊？”

　　“原来你参加这次比赛就是为了她啊……这可要让那些提前退出的兄弟们难堪喽……”

　　※※※

　　看到苏黎不生气，这几个家伙也越发大胆起来，八卦之魂熊熊燃烧。

　　苏黎最后说了一声好了，大家这才慢慢地平息，而苏黎也打开手机浏览器，看看上面的消息。

　　果然，只要他搜索一下“苏黎”这个名字，上面瞬间跳出来一大堆他暗恋杨沁婷的事情。

　　“这叫什么事儿……”苏黎烦恼地点了点自己的太阳穴，他现在在担心的事情就是自己应该怎么面对杨沁婷。明天见到她了自己应该怎么应对？

　　本来苏黎可以推掉这件事情的，但是那封电子邮件实在言之凿凿，推脱不得。

　　这个时候，苏黎心中也充满了一些疑惑，为什么这件事情，原本也知道了一些人，但没什么反响，偏偏在快男快女帮帮唱的时候，这件事情一夜之间如同火漫山原，一夜之间全部燎原？

　　这件事情处处透露出一股诡异，转眼间便大红大紫也让苏黎猝不及防。

　　这种事情即便苏黎没有经历过，但他也明白不可能是因为人为的自发的传播，肯定有着什么看不见的手的推动。

　　他想到了一个最有可能的可能，顿时间，心里忽然有点儿冰凉。难道每个人都要为了自己和自己这个团体的利益牺牲一些东西？甚至要牺牲美好的情感？

　　苏黎有点儿颓然地不想往下想，比起林晨峰的堕胎门，自己的已经要好很多了。不过，虽然出现了这一码子的事情，但他也不会因此而降低与杨沁婷见面的期待感。

　　他仍然想要见到那个女孩，眼神如水，长发柔和，话语温柔地女生。

　　想到明天就要见面，苏黎还是掩藏不了兴奋，以及那种患得患失。

　　※※※

　　很快就有记者找到了杨沁婷，这个女孩，已然离开快女的舞台一年有余，现在身上也有了很多明星的气质，长发自然披散，对着记者的镜头无所畏惧。

　　“杨沁婷，对于你的师弟，今年的快男五强苏黎对你的好感，你有什么看法呢？”这个记者问得赤裸裸，不过现在刚好是杨沁婷和八卦的蜜月期，于是她也顺着他们说。

　　“我想在没有明白事实真相之前，我是没有资格发表看法的。”

　　“但是，现在所有的证据都已经证明了这件事情，那么，如果这件事情完全是真的，那你有什么想法呢？”

　　杨沁婷用右手轻轻抚摸了一下刘海，然后头一歪，有点儿不好意思地笑笑：“我只能说受宠若惊吧，我从全国决赛开始就在注意他，他是一个很不错的歌手，歌喉明亮，清新。而且他还有一手惊才绝艳的才华，《兰亭序》是现在最火地歌。如果真的能够得到这么一个男孩的青睐，我有些受宠若惊吧。”

　　记者接着问道：“那你会接受他的爱意么？”

　　明星们在一些时候，为了自身利益往往要将一件事情的影响发挥到最大，所以，杨沁婷这种时候绝对不能就此终止。她仍然带着略有点儿羞涩的笑意，说道：“以后的事情谁也不知道，不过我毕竟还大他一岁多呢。”

　　“年龄不是问题……”记者连忙答话，而杨沁婷对这件事情的态度居然是有点儿默认的样子！

　　于是，这个话题的炒作更加猛烈，有很多记者甚至表示想要全程拍摄苏黎第一次见到杨沁婷的点点滴滴。当然，杨沁婷的经纪人团队毫不犹豫地拒绝了这个请求，因为杨沁婷和苏黎的第一次见面，将会被录成VCR，在下周的5进4的比赛中播放。

　　※※※

　　“什么，她真的是那么说的？”苏黎在电视中看到了记者们对杨沁婷的采访，顿时间，一种暖洋洋的味道从心里直接窜入脑海，他一时间有点儿不敢相信。

　　杨沁婷对他的评价，才是真正地让他受宠若惊，他并没有想到其他深层次的问题里，一向面色平静得被人指责扑克脸，面无表情的苏黎，现在竟然在嘴角挂上了一丝傻笑，坐在电视机面前的沙发上，觉得窗外鸟语花香，世界如此美好。

　　“诶诶诶……”张捷他们听到刚刚的那个采访，便走了过来，看到苏黎竟然在傻笑。于是一群人都有点儿惊愕，因为苏黎在他们面前，总是挂着淡淡的微笑，一脸从容，抑或直接面无表情，恬静如水。

　　今天，他们竟然看到了苏黎的傻笑！

　　苏黎听到众人的调侃，连忙收起笑容，脸色有些发红的走到了一边。



第三十二章 若只如初见

　　第二天，苏黎真的就要见到杨沁婷。

　　硕果仅存地五个快男们，分别被安到了和帮帮唱快女的各自的见面地点之中，有的在舞蹈室，有的在餐厅，有的在卧室，有的在门外，总之就是不尽相同。

　　苏黎有点儿忐忑的待在餐厅里，等待着来和自己帮帮唱的快女，因为湘南卫视特意拿这个事情做了一个噱头，所以在真正见到对方之前，快男们都不知道和自己帮帮唱的女生是谁。

　　苏黎在手机上调出了电子书，上面显示的是刘慈欣的《三体》，这种时候他只能用手机来掩饰自己稍微有点儿忐忑的心情。

　　门外，摄像头已经对准了杨沁婷，她正在准备推开餐厅的门。她今天的打扮是一套水蓝色的长裙，额头上留了柔和漂亮的刘海，头发如水般顺滑笔直流淌，她的头发之中有一种淡染的红色，给她平添了几分妩媚。

　　“大家好……我来找苏黎，我想和她做好朋友。”杨沁婷拿着一个小熊布偶的玩具，在镜头面前摇晃了一下，她的嘴角仍然是标志性的恬静微笑。说完这句话之后，摄像机便跟着杨沁婷，看她的纤纤素手在餐厅紧闭的门上敲了敲。

　　苏黎站起身来，他甚至有点儿紧张地绊倒了一个凳子，他手忙脚乱地将凳子重新放好，他甚至还在自己额头的流苏上轻轻一滑，然后才将脸色重新恢复到自己的平静状态之中，深呼吸一下，打开了门。

　　推开门的一瞬间，门外熹微灿烂的晨光便和苏黎撞了一个满怀，眼前还站着一个女生，水蓝色长裙，长发在晨风中轻轻飘舞，眉角含笑，嘴角也挂着笑容。当然，旁边也有几个摄像，而苏黎在看到杨沁婷的一瞬间也忽然有种说不清楚的感觉。

　　就好像浑身的热量和热血全部被抽到了脑海之中，接着脑子有些混乱，下一秒，这种被抽干热血的感觉就反应在了他的身体之上，他也禁不住打了一个寒战，不知道起了多少鸡皮疙瘩。

　　真的是杨沁婷！尽管已经有些预料到这个相见了，但是当事情真正发生的时候，苏黎还是忍不住地失态了。曾经只能够隔着电视机或者电脑厚重的屏幕面前查看那种电子信号打在荧光屏上的信息，曾经只能够隔着演唱会的茫茫人海听到人缝里透露出来的丝丝美妙声音，现在，他终于见到了真人。

　　看得出来今天的杨沁婷精心打扮一番，给人一种无与伦比的美丽，一米六七的身高加上增一分多减一分少地身材，让她风姿卓越，让人难以直视。

　　“苏黎你好……我是杨沁婷……”杨沁婷嘴里说出来的声音也和苏黎看过的采访一样，轻柔腻人，不愧是大家公认的国民美女，杨沁婷确实让苏黎惊艳。

　　“你，你好……”苏黎脸上还是没办法压制那份红晕，赶紧说道：“进来吧……”

　　摄像们的任务已经完成了，因为里边自然有其他的摄像头继续工作，所以几个人知趣地离开，在离开之后还“识趣”地拉上了餐厅的门。

　　苏黎也有些预料到了这个结果，湘南卫视自然不会放过这么一个巨大的炒作点，所以，杨沁婷来到自己面前基本上是被确定的结果了。

　　两个人来到了餐厅里，一人坐在一张凳子上，苏黎见到了自己很久以来一直的信念支撑，顿时间有点儿不知所措，一贯的从容不迫现在也出现了一点儿破绽。

　　至于杨沁婷，她本来就不是善于言辞之人，在去年的快女比赛中还好几次被人指责不合群，所以两个人都有点儿沉默。还是杨沁婷先开口说话，打破这种沉默——因为她看得出来，面前这个男孩有些羞涩，他两只手的手指有些纠缠地搅在一起。所以，杨沁婷觉得自己有必要先提出话题：“一直就注意到你了，你的唱歌很好听……作词也让人惊叹，真羡慕你啊，年纪轻轻地就这么有才华了。”

　　“哪里哪里……”苏黎竟然有点儿坐立不安，然后他说道：“我给你倒一杯水吧”

　　“哦……不用了，我不渴。”杨沁婷每说一句话嘴角边都挂着笑容，好像一块未曾揭开已经定型的面具石膏似的。不过，苏黎这个二货就是好这一口，觉得迷人极了。

　　杨沁婷说道：“那这次的歌选好了么？就是帮帮唱的歌曲。”

　　苏黎听到这句话，听到讨论到正事上来，他才没有那么拘谨了，脸上也逐渐恢复了从容。他说道：“这周我还是准备来一首原创呢，还要麻烦你好好熟悉一下这首歌。”

　　“还是原创呀……”杨沁婷想起苏黎《兰亭序》的字字珠玑，顿时间来了兴趣，也将自己的一些拘谨慢慢地仍在一旁，然后和苏黎寻找他的原创歌曲的曲谱和歌词。苏黎从旁边的桌子上拿过了歌单，上面有着他的笔迹。

　　“好漂亮的字……”杨沁婷轻轻赞叹了一声，纸面上，苏黎的字体是一种清秀的行楷，漂亮地黏在纸上。当然，杨沁婷最关心的自然不是苏黎的字体，而是他这首歌的内容，毕竟，他一手《兰亭序》瞬间红遍大江南北，她也期待苏黎的新歌会是什么样子的。

　　清秀的字体，标题是两个字《素颜》。

　　是的，苏黎又一次果断剽窃了，这是一首本来应该2010年才出现的歌曲，是音乐才华无限的许嵩创作的，词曲都是他一个人所创，这可能也是他的一个符号了。

　　苏黎想到这首歌是因为快要和杨沁婷见面了，这个时候的他一直有些担心杨沁婷与电视里的那个相差太大。所以，这首素颜也是一种心理的忐忑，害怕见到杨沁婷之后很多对她的喜欢也就回不到从前。

　　这首《素颜》当时由许嵩和何曼婷两人演唱，刚刚写出来之后就因为词曲轻快，朗朗上口而广为传颂，成为2010年最火的歌曲之一。

　　因为两个人演唱的话，苏黎有点儿不好选歌，干脆就趁着最近他原创歌手的风头正劲的时候趁热打铁一番。

　　原创的话，他翻了翻最近几年的歌曲——太远一点的因为时代隔膜，也总会与现在人隔阂的。他看到了几首比较火的歌，例如《爱情买卖》之类的，但是他估计杨沁婷可能不喜欢，所以就选择了这首《素颜》。



第三十三章 惜君

　　杨沁婷轻轻地随着旁边苏黎画出来的简谱哼出声来，说起来，苏黎这个半吊子即便让他写出曲谱也是很为难的一件事情。他还是从“巨星养成系统”里获取了简谱的能力，这才把这首歌雕刻在纸张上的。

　　“真好，轻快的旋律，精雕细琢的词语……虽然风格不同，但其中有很多《兰亭序》的味道，苏黎，你真是和大家说的一样才华横溢。”杨沁婷轻轻地哼唱着，过了好一会儿才和苏黎说话。

　　杨沁婷轻轻哼唱《素颜》的声音清脆优雅，苏黎真正感受到了这个用灵魂唱歌的女孩的声音的美妙。当初他喜欢上杨沁婷就是因为她的一首《相思河畔》，那种充满了悠扬和女性气息的声音仿若空谷幽兰，富含穿透力，瞬间穿进他的心里，从此再也没办法驱逐。

　　“大家谬赞了……”苏黎有点儿谦虚地说着，毕竟《兰亭序》不是他的作品，他听到这么多的赞扬之声也总是有些心虚的。

　　杨沁婷感受得到这个男孩的羞涩，想到了一年前的自己，便努力摆脱自己也有些不知道说什么的心理，开始尽量和苏黎聊聊一些其他的事情。

　　※※※

　　“跪求杨沁婷和苏黎首次见面视频！”这是度娘知道上一位仁兄声嘶力竭的呼喊，在问题下面他放上了1000的超级悬赏分数。

　　大家都得到了消息，湘南卫视适当地放出了一点儿风声，就是苏黎这次的帮帮唱的帮手就是杨沁婷，于是大家都开始各种疯求两个人第一次见面的情景。毕竟，苏黎喜欢杨沁婷，为了杨沁婷才参加快男的事情很多人都知道了，自然无比期待苏黎的如愿以偿究竟会是怎样的模样。

　　在那位仁兄跪求视频的下面，倒是有了几个人回答，但是回答的字数都只有两个：同求。

　　在这次某些人有意识地炒作之后，苏黎的知名度直接疯狂卷动起来，顿时间，快男的关注度呈几何倍地上升，所以，现在苏黎的在全国的影响让很多人瞠目结舌。

　　各种小女生的QQ签名出现在了自己的空间里：“苏黎长得帅，才华出众，还有这么烂漫的一个故事……天啊，杨沁婷真是让人羡慕死了。”

　　“如果我和杨沁婷一样能够得到苏黎那么烂漫的爱，那我宁愿去死啊！”

　　“苏黎，你确定杨沁婷就是你真正想要的那个人么？你不准备考虑考虑其他人么？”

　　姑娘们总是抱有美好幻想的，苏黎这种才华横溢，功成名就，还有动听无比的歌喉的苏黎，立刻成为了她们钟爱的对象，也都疯狂地期待着两个人的见面。至于杨沁婷的歌迷们，除了觉得苏黎的年龄有点儿不妥（苏黎88年12月13日出生，杨沁婷比他大一岁），除了这个之外，没有人反对，甚至也有很多杨沁婷的女歌迷为她感到高兴和幸福。

　　苏黎一时间有些炙手可热。

　　※※※

　　苏黎和杨沁婷在餐厅里聊天的时候，其他的快男们也纷纷看到了和自己帮帮唱的搭档，在卧室里，孙成也和自己此次的帮帮唱搭档见面了。

　　去年的快女虽然都是才华横溢，但是如果说到相貌的话，真正算得上漂亮的不过也就是刘昔君和杨沁婷两个。而且，杨沁婷还要在外貌上输给刘昔君很多——因为杨沁婷的牙齿稍微有点儿凌乱，虽然经过了一些处理，但仍然不太美观。

　　刘惜君的一双眼睛太漂亮了，不加粉黛便能让人不由自主地侧目而视。而且，刘昔君的唱功也是出乎众人意料的好，如果说有人质疑杨沁婷只是依靠自己相貌挤进全国五强的话，刘昔君就没有人敢去质疑。这是一个被赞誉为“可以直接发唱片”的女生。

　　刘昔君出现在了快男们的卧室之中，孙成没想到他的搭档竟然轮到了刘昔君，有点儿受宠若惊。

　　“你好……你就是孙成吧！”刘昔君来到了这一群男人的卧室之中，入目所及，便是有点儿凌乱的地面，还有每个人床头旁边的小桌子上面的情景。

　　“你好……刘师姐……没想到是你。真是受宠若惊啊。”

　　刘昔君笑了一下，这么一笑，便绽放出一种惊艳的美感，眼睛微微一弯，这一弯便仿佛让整个美丽的清晨都失去了颜色一般。刘昔君那绰约的丰姿仿若浑然天成，那种天生特有的气质，更是让人惊艳。

　　两个人稍微聊了一下天，然后刘昔君打量了一下这些男孩子们的小桌子，上面多半都是一些PSP，吉他，闹钟，手机之类的事物。但是她的眼神忽然定格了一下，因为在这些桌子之中，有一个特别吸人眼球。

　　上面被收拾得干干净净，整整齐齐，只是放着几本书。便再无它物，刘昔君有些感兴趣地来到了书桌旁边，然后轻轻看了一眼这几本书的排列——《古文观止》，《小窗幽记》，《实践理性批判》。

　　“这是谁的桌子？”刘昔君淡淡笑着，问道。

　　“还有谁？当然是大文豪苏黎的了！”孙成的似乎在说着玩笑话，实则是在暗暗讽刺。

　　刘昔君从这句话之中听出了一点儿什么，但是并没有正面回答他，而是有些感慨地说：“难怪能够写出《兰亭序》这种歌，原来他的才华都是来自积累。”

　　“苏黎是一个怎样的人呢？”刘昔君看到了苏黎的书桌之后，便开始对着孙成问道。苏黎的才华让很多人惊艳，这其中就包括刘昔君。那首《兰亭序》实在是火到爆了。看到在满目狼藉的大家的书桌中，有苏黎这么一方平静的天地，一种好奇的感觉不自然地出现在脑海中。

　　这个才华横溢，在赛场上清秀而恬静，还因为杨沁婷而参加快男充满传奇色彩的男孩，他的生活会是什么样的？刘昔君很想从和他朝夕相处的孙成口中得到一些资料。

　　孙成听到刘昔君询问苏黎的事情，顿时间有点儿不由自主地略微的恼火，他觉得刘昔君这样很不礼貌。不过他擅长于隐藏自己的真实情感，嘴角仍然是微笑：“苏黎啊……怎么说呢，是一个很不错的人吧，他比较争强好胜呢，不管是干什么也好，他都要争第一。他也很喜欢让我们分享他的才华，时时刻刻能够看到他的一些东西。”

　　孙成这个话听起来是在夸赞苏黎，实则是在说苏黎的坏话，刘昔君也觉得有点儿错愕——苏黎真的是这样的人？



第三十四章 梦与现实

　　孙成的话语听起来是在说一种和苏黎亲密之后的话，实则是暗暗说苏黎这个人太过于好胜，而且还喜欢炫耀自己的才华。

　　刘昔君有点儿不敢相信，因为看起来的苏黎长相清秀，总是给人一种干干净净的感觉，来到了他的卧室，也照样如此，这样一个人不应该是孙成口中的炫耀帝和争强好胜的人吧？

　　苏黎今天一直都有点儿志得意满，因为他终于见到了杨沁婷。

　　两个人说了一些话之后也终于丧失了那种拘谨，只不过，当真正更加明白了杨沁婷的时候，有一种很奇怪地感觉出现在了心中。

　　在自己面前的杨沁婷，举手投足间有一种混若天成的优雅，美丽，谈吐之中也有着独特的韵味。只是，苏黎仍然觉得有点儿怪怪的，那就是在真人面前，他忽然好像找不到了自己喜欢的理由，因为他发现自己好像没办法找到曾经的怦然心动。

　　“这到底是怎么回事？我千辛万苦地走到了这一步，现在却有种找不到方向的感觉？”苏黎看着杨沁婷窈窕的背影，忽然有了这个想法。

　　当然，这并不是说苏黎对杨沁婷的印象不好，相反，他对杨沁婷的印象好极了——气质，相貌都和自己想的差不太远，但为什么还会有那种感觉呢？

　　“苏黎，快点呀。”杨沁婷看到苏黎一直没有过来，便转过身来，脸上仍然挂着微笑。他们两个今天早上就要进行第一次试音合作，杨沁婷从五岁开始被她老爸逼着学习音乐，舞蹈，唱歌，对一首歌从第一次看到熟悉地唱出来，这个过程早已经轻车熟路，很快便能完成。

　　所以，两个人要去训练厅里开始第一次试音。

　　“杨师姐，你已经完全熟悉好这首歌了吧？”苏黎赶了上来，和杨沁婷并肩走在一起，鼻孔里偶尔能够沁入一些杨沁婷身上的淡香。

　　“哎呀，OK的啦！”

　　这个OK听到苏黎的耳朵里，忽然觉得无比刺耳，而且，杨沁婷好像也没有了刚刚见到自己时候的那种矜持。苏黎想起了快女比赛中，其他快女对她的评价：“杨沁婷私底下是一个一点都不顾形象的人！”

　　“如果你真正和她熟悉了，你也才能够真正发现一个外向，活泼的杨沁婷！”

　　听起来，杨沁婷说话的音调基本上能说是和自己熟悉了，只不过，怎么越熟悉感觉越陌生呢？苏黎喜欢的那个杨沁婷，是那个演唱《相思河畔》时候的声音穿透灵魂，嘴角的微笑仿若能够从容面对世间轮回的杨沁婷；是其他快女都在旁边能够打打闹闹，吵吵嚷嚷的时候，她一个人能够坐在一边，安静地用镜子来给自己拍VCR的安静的杨沁婷；是那个演唱《谁》的时候，仿若整个世界也要陪她一起哭泣的杨沁婷。

　　虽然杨沁婷已经把他认定成为了“熟悉”的范围，但是苏黎却没有了想象中地受宠若惊。

　　或许说，女孩的活泼才是最可爱的，但是杨沁婷的活泼却硬生生将两个人完全剥离。不过，苏黎还是很快将这种心理压入了内心深处，自己千辛万苦才走到这一步，他绝对不可能就通过这么一点儿小事就完全放弃。

　　苏黎跟着杨沁婷，两个人来到了练音室中，然后开始练习。

　　“又是一个安静的晚上/一个人窝在摇椅里乘凉/我承认这样真的很安详/和楼下老爷爷一样……”苏黎的声线有一种独特的灵气和气质，这种气质也是大家最喜欢他的原因。许嵩的声音很不错，他创作的歌也有着自己独特的风格，例如这首《素颜》，在声调的改变，假声等的掌握要求相当高。

　　苏黎也废了好大一番工夫才总算能够将这首《素颜》的演唱部分慢慢地融合到自己特有的声线之中。许嵩的声音很独特，苏黎并不打算去模仿，而是准备将这首歌唱出另外一种味道来。

　　杨沁婷看着正在电子设备面前演唱的苏黎，心中忽然有些奇怪的感觉——这个无比投入的男生，长相清秀，气质空灵而有种恬静，才华横溢，自己以前还真的没见过这样的男孩。她忽然有些觉得不真实——这个男孩喜欢自己？

　　“该我了……”杨沁婷听到苏黎刚刚演唱完第一段，也飞快地反应过来，稍微扫了一眼歌单之后，也将自己嗓音之中的空灵和清脆全部调动起来：“听说你还在搞什么原创，搞来搞去好像也就这样，如花点时间想想，琢磨一下模样……”

　　杨沁婷的声音婉转而有种穿透灵魂的磁性，苏黎觉得这个声音很满足自己的要求，于是悄悄地给杨沁婷竖起了大拇指。

　　于是，杨沁婷也忽然发现，这个男孩没有了第一眼见到自己时候的拘谨。

　　苏黎发现和杨沁婷还是比较能够合得上拍的，时间已经慢慢过去，很快便到了接近早上十点的时候。

　　“杨师姐，你先练，我出去一趟。”苏黎忽然有点儿内急，于是便先走了出来。

　　因为练唱室不止一间，所以，苏黎很快就在旁边也听到了声音。

　　这间房屋并没有关门，所以苏黎能够听到孙成的声音：“此刻可否停留，爱的乐章还在心中弹奏，今夜怎能就此罢休。”原来是张国荣的《深情相拥》，苏黎虽然是一个伪音乐专家，但是这首歌他怎么说也是听过的。

　　恰好来到了那里没有关完全的门外，苏黎透过门半掩，听到了一个女声：“我的感受，与你相同，不愿陪月儿般滑落……”

　　听到这个女声的时候，苏黎不由觉得心神一震。他现在自然不是那个刚刚参加快男的什么都不懂的苏黎了，相反，他完全能够判断出来唱功的好坏。

　　这个女声，在唱功方面，早已经把握得妙到毫巅。苏黎觉得这个声音有点儿熟悉，便往门内的方向看了一眼——

　　孙成站在旁边拿着话筒，另外一边，电子琴架面前，戴着耳机的女孩俏生生地站在那儿。脸上全是恬静，素面朝天，不施粉黛，但脸庞仍然清丽动人。

　　真正的恬静，这种恬静甚至给人一种略微慵懒的味道。

　　女人如水，而眼前这个女孩，就是那样，如水一样垂顺的秀发，不似乎瀑布那般澎湃，也不如涓涓细水那样柔长，顺着堪堪露出T恤的肩膀，就这样丝丝垂下，随着夏日的清风，就这样浮浮飘动着。

　　漂亮？

　　不，苏黎并不觉得这个姑娘的姿色有多撩人。美女妖且闲，采桑歧路间

　　柔条纷冉冉，落叶何翩翩

　　恬静，如水般淡薄，如玉般圆润。

　　齐眉刘海，恬静的笑……

　　嘴角也总能在歌词间歇处，浮出淡淡笑意。



第三十五章 燃烧的八卦之魂

　　“苏黎？”孙成首先看到了苏黎，于是笑着打招呼。

　　那个女孩便停住了自己的歌声，也往这边打量过来。

　　苏黎的脑海中早已经明白了这个女孩的名字——刘昔君。去年的快女中，她是第四名的身份被淘汰的，但是所有人都觉得她的唱功才是最好的。

　　她的姿色倒是没办法提升到天仙般的层次，但也算清丽动人。看到刘昔君朝着自己看过来，虽然有一瞬间他被骤然震慑了心神，但此刻他的脸上已经恢复了淡然：“刘师姐……原来你是孙成的帮帮唱的对象呀？”

　　刘昔君停下了歌声，转过头来和苏黎微微一笑，在这一瞬间，苏黎感受到了一种奇怪的灵魂的相似感。刘昔君漂亮但是不是经常有复杂眼神的眼睛里，闪过一丝饶有兴趣，她轻轻地打量了苏黎一番。

　　和她在电视屏幕上看到的一样，恬静，淡然，无法复制的气质，清秀的长相。刘海轻轻依附额头，因为处理过头发的缘故，苏黎的头发现在看起来有一点儿淡红色，和刘昔君心里的那个苏黎一模一样。

　　于是，刘昔君的嘴角微微一勾，双手轻轻撑着面前的电子琴架，说道：“苏黎，你好，真是如雷贯耳很久了。”

　　“谬赞了……”苏黎这么说了一声，然后继续道：“刘师姐你的名字才是真的如雷贯耳呢！”

　　“你们两个也别一直吹捧了……既然你们都相互认识了，我就不再作介绍了，苏黎你是特意来刺探军情的？”孙成呵呵一笑，打断了两个人之间的对话，因为和他帮帮唱的人是刘昔君，虽然谈不上喜欢，但男人都有这种占有欲，不会想让其他的男的和刘昔君说太多话。

　　所以，孙成说出了这么一句话，听起来是开玩笑，但苏黎也不好意思再在这儿待下去。所以苏黎说道：“我出来拿点东西，那不打扰你们了，刘师姐，再见……”

　　苏黎轻轻地来，再轻轻地走，然后孙成对着刘昔君道：“刘师姐，我们接着来吧。”

　　刘昔君应了一声，用着有点儿奇怪的眼神看了一眼苏黎离去的方向。这是她和苏黎的第一次见面，他比屏幕上的那个更多了一种灵气，也多了几许清秀。八卦是人类的第四大本能，女生更是不能避免，刘昔君有点想从苏黎身上问问，他究竟为什么会爱上杨沁婷。

　　原本，这么一个年轻但是已经满腹才华的人，长得还英俊，已经足够引起女生的好奇，更何况苏黎的身上还压着喜欢杨沁婷这么一桩案子。

　　所以，刘昔君也想要明白他究竟是怎样的一个人，他又为什么会喜欢上杨沁婷。

　　孙成看到刘昔君看了一眼苏黎离去的方向，有点儿不舒服，便找话题说道：“苏黎对杨师姐好像真的很喜欢啊，你别看他看起来一直很安静的样子，但那天听到杨师姐在电视机面前说她觉得受宠若惊的时候，他脸都红了……从来没见到过他脸红的我们，还真的被震惊了……”

　　“这么说，苏黎还真的很喜欢杨沁婷喽？”刘昔君的语气之中有一种奇怪的味道，只是因为她知道某些事情的真相，于是想到刚刚那个干干净净的，嗓音也不含杂质的苏黎，心情有点复杂，她转过身子，重新来到了电子琴架面前，带上耳机，对孙成说道：“孙成，接着来吧。”

　　孙成原本要回答的，但好像刘昔君只是自言自语，便也没有说话，也重新拿起话筒准备唱歌，不过他的心里却有一个疙瘩——这个刘昔君，对苏黎也太过于关心了吧？

　　※※※

　　重新回到了练唱室里，杨沁婷正在一个人轻轻地哼着什么，看到苏黎重新进来，说道：“苏黎，越来越觉得你的《素颜》有味道，就好像《兰亭序》一样，都是越看越有味道的那种。太OK了！”

　　苏黎对她的“OK”实在是有些承受不起，他淡淡笑了一下：“其实这两首歌的风格全然不同，一首是偏古典风的，一首则全是现代词风，只希望《素颜》也能够得到的大家的喜欢。”

　　“放心吧，都很OK的……”

　　苏黎道：“刚刚在隔壁看到了刘师姐呢……她和孙成一组呢。”

　　“哦，你说昔君啊，她挺不错的，以前也觉得和她比较玩得来。”

　　“嗯……”苏黎点了点头，然后和杨沁婷一起来到了电子琴架前面，戴上耳机，继续排练《素颜》。

　　这首歌曲风轻快明亮，歌词也没有半分晦涩的地方，确实是一首好歌，到了十一点半的时候，两个人才停了下来。

　　“真是有点累呀。”杨沁婷拍了拍自己的胸脯，坐在练唱室里的椅子上。

　　苏黎给她端过来一杯水：“是的，这样坚持了一个月了，很多时候累得人说话的力气都没有，前几天嗓子还受伤了。”

　　杨沁婷接过了杯子，笑吟吟地说道：“我也受过伤，反正适应就好了，如果等到你哪天不这么忙碌了，可能你反而会不适应。”

　　※※※

　　中午，大家吃的都是大锅饭，前来帮帮唱的五个女生，还有剩下的五个男生全部都会在一起吃饭，然后通过摄像头的记录也会将这个画面传到网上。

　　所以，大家坐在一起吃饭，就可以对外面传递一个信息——不管是快男快女，都是一家人，师出同门——就例如苏黎叫杨沁婷杨师姐，叫刘昔君刘师姐一样，湘南卫视的小算盘多着呢。

　　苏黎也见到了其他三个前来帮帮唱的女生——力娜，刘丽扬，尚文婕。这三个女生的长相就算不得出彩了，偏偏三个女生都还是整齐的短发，这让一直崇尚男女有别的苏黎不是很欣赏。

　　在他看来，女生就要有个女生的样子，至少斯文一点儿，至少别以自己和一个老爷们一样而沾沾自喜，这种颠倒性别的事情，没什么可以高兴的。当然这是苏黎自己的看法，并不是说力娜，刘丽扬和尚文婕三个人就是这种类型。

　　三个女生倒是对苏黎很感兴趣，而且她们并没有太过于矜持地熟悉，只是刚刚和苏黎说了几句话之后，她们就不小心暴露了自己的八卦心理：

　　“怎么样？见到了你梦中的杨沁婷，觉得她怎么样？”

　　“你们是不是已经？……哈哈～”



第三十六章 大锅饭

　　苏黎对这些赤裸裸地八卦实在是不太喜欢，他也只能勉强应对着，顿时他也想起了刘昔君，她没有问到半点儿有关于八卦的事情。

　　虽然有些不耐烦，但毕竟这些人都能算是自己的前辈，所以苏黎也只好不厌其烦地给他们回答一些事情，例如什么时候看到杨沁婷比赛之类的。当然，因为杨沁婷在这儿，苏黎自然不可能说出来自己什么时候开始喜欢上她的话。

　　杨沁婷笑吟吟地看着姐妹们嬉闹，她也觉得挺好玩的。特别是，第一眼看到苏黎的时候，他还很拘谨，有些羞涩，但她好奇的是，现在苏黎的羞涩为什么都消失不见了。她忽然很想让姐妹们调动起苏黎身上的那种羞涩，因为看起来羞涩中的苏黎很可爱。

　　只不过，苏黎的表现让他失望，他一直嘴角边挂着一点儿淡淡的微笑，和刘丽扬，力娜，尚文婕说话的时候看起来他还是很热情地问一句答一句，但是话语之中充满了从容不迫，语速均匀，吐字清晰，没有半分紧张地意味。同时，他看起来热情，实则拒人千里之外，淡淡的话语，不知不觉之中已经拉开了心的距离。

　　刘昔君和孙成走到了餐厅的时候，刚好看到了听到了刘丽扬的声音：“苏黎，说说嘛，你怎么会喜欢杨沁婷的……为什么你喜欢的不是我们呢？”刘丽扬的话语虽然是开玩笑，但刘昔君听到了还是感觉到这三个女的貌似在欺负苏黎一样。

　　刘昔君来到了几个人的身边，然后开口说道：“大家别问东问西的了，差不多也该吃饭了……”说完这句话，她转过头对孙成说：“我们也入席吧。”

　　苏黎在这边原本真是有点儿烦躁了，三个女人一台戏，叽叽喳喳地说个不停，偏偏杨沁婷也没说什么话，刚好是刘昔君的这句话过来解围了。刚好苏黎旁边的两个座位还空着，所以他摆脱了三个女的，说道：“刘师姐，你们两个来坐这里吧。”

　　刘昔君笑了一下，然后轻轻地放下手中的提包，和孙成一起入席。刘昔君坐在了苏黎身边，现在人就全部到齐了。

　　坐在正席上的是陪五个去年的快女过来的，也是湘南卫视的代表人汪寒，这个会很多方言的王牌主持坐在这儿，倒是幽默风趣。

　　分成两排坐在一起的就是五个快男和去年的五个快女，林晨峰和力娜一组，孙成和刘昔君一组，苏黎和杨沁婷一组，张捷和刘丽扬一组，剩下的就是苏行和尚文婕一组。

　　平常苏黎和其他的几个快男们都是在这里吃饭的，从十二强的时候进入这个城堡，一直延续到现在，苏黎他们已经吃了很久的大锅饭。

　　在饮食方面湘南卫视还是尽量做到了精致，事无巨细，饭菜也比较可口。每天都有很多菜更换着满足他们的口味，这张餐桌很长，所以根据每个人的不同而放上不同的菜色，便于近水楼台。例如苏黎有点挑食，牛肉和羊肉他都不吃，所以每天大部分猪头和鸡肉的菜都放在他那边。

　　“好了，大家伙动筷吧！都是站在那个舞台上或者曾经站在那个舞台上的，也没什么可拘束的。”汪寒拿起了筷子，开始招呼大家。

　　苏黎拿起了餐具，今天为了招待快女师姐们的到来，菜肴也增加了很多。只不过因为苏黎的缘故，这边几乎也不摆着牛肉或者羊肉。

　　“怎么感觉肉都在那边？”杨沁婷有些开玩笑地说。

　　孙成笑道：“杨师姐，你有所不知，苏黎他不吃牛肉和羊肉，这也是为了照顾他。”

　　“呃……”杨沁婷没想到苏黎也不吃牛羊肉，刚好旁边的刘昔君说道：“真巧，我也不吃牛肉，刚刚好。”

　　苏黎说了声抱歉，只是他天生有点儿受不了牛肉和羊肉的味道，这是一种与生俱来的抗拒。

　　大家正式动筷，便能够发现苏黎这个人吃饭虽然不能算慢条斯理，但也绝对不会有狼吞虎咽的吃相。刘昔君坐在他的旁边，便能够感受到，这个男孩的安静是发自内心的，就算是吃饭也是那样，一双筷子在他修长的五指中灵活转动，但是他吃饭的样子很安静，碗筷绝对不会碰撞出声音。

　　刚好，刘昔君和杨沁婷都是这样的人，其他的一些人如果是在正式场合上自然也会做出这种优雅来，但在这种时候他们完全没有必要。当然，孙成这种大家族出来的人，也能够在吃饭之中做到尽量的安静和优雅。

　　食不言，寝不语，这是孔子的教诲，苏黎虽然不可能恪守，但也能够尽量做到安静。

　　这顿饭吃得倒也算其乐融融，苏黎听着师姐们说着去年快女比赛的一些趣事，也倒是能够从另外一个方面明白这些在普通人眼中高不可攀的人物，她们有着什么样的真实想法，她们的真实生活是什么样子的。

　　苏黎左手边是刘昔君，右手边是杨沁婷，杨沁婷和自己相熟的人还是无话不讲的，所以她能够一直参与到和大家的讨论之中，只有刘昔君静静地吃饭，偶尔听到她们说起以前的一些衰事，微微一笑。

　　刘昔君给苏黎一种似曾相识的感觉，很多时候便是在这些细枝末节里。

　　※※※

　　在离苏黎他们有点儿远的地方，有一小盆萝卜汤，这个萝卜汤倒是也有一些精心配制的感觉，刚刚苏黎尝了一口，香甜，滋润。

　　苏黎对旁边的杨沁婷道：“杨师姐，我给你打一点萝卜汤吧，你最近录新专辑，喝点对萝卜汤对嗓子有好处，味道也不错。”

　　杨沁婷将自己的碗递给了苏黎，笑了笑，眉毛弯了一下，道：“谢谢你啦。”

　　“哎呦，哎呦……”对面的几个快女们纷纷起哄了，顺带着还有苏行和惟恐天下不乱的张捷，听到了苏黎的话语，顿时都觉得好玩。

　　苏黎却是脸色岿然不动，只是嘴角带着浅笑够到了一勺子汤，然后舀到了碗里，重新递给了杨沁婷。

　　就是汪寒都在正位上挂着暧昧的笑容：“苏黎，从来没见你这么热情过啊！”

　　苏黎也只是笑着，没有说话，这些八卦的事情，他原本不用太过理会。

　　只有旁边的刘昔君微微一皱眉，觉得这个家伙还真是让人心疼——因为她知道某些真相，如果让苏黎知道，他会作何感想？是否还会像现在一样对杨沁婷无微不至？



第三十七章 暗算

　　【如果再看你一眼，是否还会有感觉，最真实的喜怒哀乐全都埋葬在昨天。不掺任何的表演，轰轰烈烈那几年。我怀念，别怀念，怀念也回不到从前。】

　　歌声一遍遍地在练唱室里回响，又是一次练习完成了，苏黎轻轻地皱起眉头，因为他感受到了这里边隐藏的问题。

　　那就是杨沁婷地唱功太强势了，她毕竟从小就是被她爸爸逼着学钢琴学唱歌学跳舞，一直到现在，她的唱功比苏黎实在是强得太多。苏黎虽然在众人面前能够动用自己的技能，但是和杨沁婷演唱的时候却不可能每次都浪费，所以，两个人的声音之间也发生了一些不搭调。

　　这个时候的苏黎想到了很多种解决办法，不过这点儿不搭调还是始终存在着。虽然说观众们听起来应该没什么破绽，但在评委的耳朵里就不是那么回事了。

　　“杨师姐，我的唱功实在是有点儿配不上你的声音……我得好好想想……”苏黎停了下来，然后准备寻找更多的解决办法，杨沁婷知道苏黎说的是实话，不过她还是说道：“你的唱功也很不错的，应该只是我们的合作之间存在这一点小问题，没关系的。”

　　看到苏黎好像有点儿沮丧，杨沁婷说道：“说起来，苏黎，你不会是用这首歌来讽刺我的吧？”

　　“啊？！～”苏黎看了杨沁婷一眼：“杨师姐，没有啊。”

　　“看你的歌词，感觉就是在说你看到了我之后，感觉全然和你的想象不同……”

　　苏黎没想到杨沁婷竟然想到那个层面了，便说道：“杨师姐，你多心了，你想想啊，我写这首歌的时候还在和你见第一面之前呢，怎么会知道对你真人的感觉呢？再说了，杨师姐你温婉，恬静，优雅，给我的印象好极了。”

　　“真的么？”杨沁婷本来只是开个小玩笑，但听到了这句话之后语气里有种说不出的味道：“苏黎，我在你心中真的是那样的么？”

　　虽然说实话，杨沁婷在自己的脑海里和想象中的稍微差了那么一些，但苏黎自然不能实话实说，所以他说道：“当然，杨师姐，你在我心中就是这么一个人。”

　　“我没那么好的～～”杨沁婷忽然这么说，然后苏黎问她具体的她也不说话了，苏黎觉得杨沁婷有点儿怪怪的时候，杨沁婷接着说道：“好了，苏黎，我们继续排练吧，多加练习就一定能够唱出最好的感觉。”

　　“嗯，我知道了！”苏黎点点头，然后他们再次开始了一遍排练。

　　※※※

　　这次小考的老师和评委都已经出现了，其中一个评委叫做高峰宇，这个人带着一副硕大的黑框眼镜，头发乱糟糟的，眼睛微眯，偶尔能够透露出几丝机锋。他现在正在城堡外边闲逛，手背在身后，四处扫量。

　　“叔，怎么样？我们的环境还不错么？”一直跟在高峰宇身边的孙成忽然开口说话了。

　　“还不错。”高峰宇说道：“在这些地方你还是叫我高老师或者直接叫我高峰宇吧，不然人家说我们搞盘带关系，到时候不好解释。”

　　“你本来就是我爸的好友，叫一声叔怎么了！就算是别人看到了也是一样的。”

　　高峰宇似笑非笑地看着他：“小成，你越来越会说话了，不过，这也是看在你才华的份上，不然就算是我的亲儿子，我也不会有所偏袒。你们这几个男生，说实话，在唱功方面你们都还算是有造诣的，那个苏黎虽然唱功不怎么样，唱出来倒还比较好听，写歌也有一手。”

　　孙成说道：“我知道了，叔。你总是一本正经的，说到苏黎啊。他还真是天赋异禀，看他每天都优哉游哉的，到处东游西逛，但是唱出来的歌还是那么好听，真是佩服呀。”

　　“哦？”高峰宇眉头微微一皱：“真是这样？如果是那样的一个人，不提也罢，音乐的道路，原本就是需要刻苦刻苦更刻苦的，不努力的话能有什么后果。”

　　“叔，您也别这么说，苏黎来参加这次快男比赛，原本就是为了杨沁婷一个人呢，也不是和我们同一个目的。”

　　“哼！”高峰宇的眼神里寒芒闪烁：“我也听说这件事情了，动机不纯的人，我一直以来都很讨厌，反正他也得偿夙愿，见到了杨沁婷。”

　　高峰宇就是一个纯粹的音乐人，长年钻研音乐，不是很通人情世故，被孙成这么轻松一说，便很快就先入为主。在他的世界里，他崇尚的是刻苦训练，每天都要刻苦，音乐这种事情，哪能是随便说说就算了的？

　　孙成也算是蛇打七寸，他继续说道：“叔，苏黎性格很不错，也没有太多争强好胜的心思，做朋友挺不错的，而且也有实力。”

　　“小成啊，你不要给他辩护了，这些事情我自有分寸。”高峰宇说完这句话之后，看到孙成似乎欲言又止，便摆摆手阻止了他的话：“小考之中有包括我在内的三个评委，也许是时候该给他一点儿磨练了。”

　　孙成脸上是一片想要挽回的神色，实际上心里则是在暗暗冷笑。他和苏黎的仇怨早已经结下，这种只是稍微给他下一点绊子而已。

　　※※※

　　小考明天将要开始，苏黎和杨沁婷之间的节奏还一直存在着问题，苏黎的唱功自始至终都还是有点儿跟不上杨沁婷的节奏，在经过一次又一次地磨合之后，这种感觉总算是被渐渐压下去了。

　　这一天，训练结束，杨沁婷来到了离城堡不远的一个地方，这里比较隐秘，基本上没有人能够听到她的话，所以，杨沁婷在这儿接通了一个电话。

　　电话那头传来的是一个比较有磁性的男中音，通过手机和无线电信号的传递，再转换成音波，来到了杨沁婷的耳中：“沁婷，怎么样？这几天练歌，嗓子没问题吧？”

　　杨沁婷有些娇嗔地说了一声：“嗓子有些痛呢，你怎么办？”

　　“我让杜医生给你配置了几幅保护嗓子的药，留着给你呢。”保护嗓子……杨沁婷忽然想起了自己第一天和苏黎见面的时候，他给自己舀了一小碗萝卜汤的样子，顿时间心情有点儿复杂。



第三十八章 小考失利

　　苏黎在卧室里看着一本《音乐理论基础》，这本书对他来说稍微有点儿枯燥，不过为了应付小考，也让自己以后能够提高唱功，这些书是必须看的。

　　孙成来到了苏黎的身边，看到他手里拿着的那本书，眼神微微一转，说道：“苏黎，你在这里用功啊？”

　　苏黎抬头微微一笑：“是的，感觉不怎么有信心。”

　　“你应该很有信心啊，你要知道，这次给我们做小考判定的三名评选，主评就是高峰宇老师，他基本上也能够影响另外两个评委的意见。他最喜欢的就是那种天赋异禀的选手，主要就是那种歌喉的灵气，他以前就说过，条条框框的唱歌，将歌曲的最美好东西都给舍弃了。”

　　“是吗？”苏黎有点儿意外：“原来这样啊。”

　　“是的，他最讨厌的就是唱功那些条条框框，你注意到没有，这几天给我们授课的几个老师，经常也在讲一些维护嗓子的问题。”

　　苏黎点了点头，想到自己接下来的前途越来越叵测，如果这周被冲到终极PK的话，他估计很可能要完蛋。为了不进入终极PK，那么最好的办法就是在小考之中表现得出彩一点儿，到时候自己在正式比赛中也会更加容易。

　　苏黎说了一声：“谢谢你啊，孙成，我对于他们的资料，一点也不明白呢。”

　　“加油吧……”孙成拍了拍苏黎的肩膀，然后慢慢地转身离开了。

　　苏黎看着他远去的背影，如释重负地放下了自己的书本。

　　※※※

　　杨沁婷的电话仍然在继续。

　　“好啦，那我回去就试试，你的那个杜医生配出来的药是什么感觉。”

　　“你没被那小子占什么便宜吧？”那个男中音的声音听起来一直不疾不徐，倒是有种别样的味道。

　　“你想哪里去了，怎么可能嘛。”

　　“那就好，当时我就说过，你的星路，我一定可以帮助你，不知道你为什么总是想要自己一个人单干。但是现在，你自己的单干，还不是需要用这种绯闻来给你的新专辑增加人气？我觉得你还是听我的话，我能够帮你的，还是你不相信我的实力？”

　　“哎呀，我怎么敢不相信你的实力？我只是想不依靠其他人，证明我也能够成为万众瞩目的明星而已。能给我这次自主权么？我真的想要自己奋斗。”

　　“好吧，反正我也劝不了你。不过，如果你想要和那小子做一些什么不在我允许范围的事情，那我召集人封杀他完全不在话下。”

　　“我知道了！你呀，就是这样的。你放心吧，我会注意的。”

　　“嗯，我相信你，说实话，看到网络上的那些言论，我是相当气愤的，我希望你能尽快和他撇清关系，在公众面前撇清关系。”

　　※※※

　　又是一天过去了，小考即将来临，苏黎早上上网的时候，忽然看到他和杨沁婷一起在外面的一张凳子上讨论的情景，脑袋凑在一起，点击率一路飙高。苏黎顿时之间心里一阵不舒服，一种时时刻刻被窥视的感觉，让他很不爽。

　　只不过，这个角度，这个距离，好像也只有监控器才能够拍到……顿时间，苏黎的心里兴起一个猜想恼火起来。有的时候感觉整个城堡就是一个四处透光的鸟笼，需要的时候就让人来参观，自己是不是应该脱离这个鸟笼呢？

　　即便你做了最漂亮地那只鸟又如何？照样不是人们参观的对象？

　　下午的时候，苏黎准备了一下马上就要去参加小考。因为每个人都不在同一条路上，所以苏黎并没有看到其他的人。

　　“苏黎？”刘昔君站在前面，看到苏黎竟然这么空手地走向小考考场，道：“你怎么什么也不拿？你难道不知道这个评委最喜欢那种随时随地刻苦钻研音乐的学生么？就算他知道你拿着音乐理论的书是装样子，也能够提高印象分的。”

　　“什么？”苏黎急忙问道：“可是，孙成不是告诉我，这个老师很讨厌条条框框么？”

　　刘昔君顿时觉得这个孩子还真是什么都信，她讲自己刚刚恰好在看的一本书递给了他，说道：“赶紧进去吧，那老师喜欢的是刻苦的学生……”

　　苏黎完全想明白了，顿时之间胸中有股气，孙成自己还一直以为他是一个不错的朋友，谁知道竟然如此。

　　和刘昔君告别，苏黎来到了考场之中，其他几个快男果然手中都拿着一本书，看起来倒是有点儿滑稽。孙成看到苏黎也拿了一本书进来，顿时之间好像明白了什么，于是等到苏黎站在自己身边的时候，说道：“苏黎……糟糕啊，那个老师不知道为什么现在忽然开始重视音乐理论了……今天你要小心点。”

　　苏黎现在已经明白了这一切，自然没有半分相信了，他只是一如既往地面色平静：“哦，谢谢你的提醒，我知道了。”

　　看到苏黎夹着一本书进来，高峰宇倒是稍微改变了一点儿对苏黎的印象，不过看看表，他竟然差点儿迟到，于是他的气又上来了。高峰宇说道：“最后一个进来的是苏黎吧？差点儿迟到啊，看起来，你平常天赋异禀，不喜欢训练唱功的说法是真的吧？”

　　这个高峰宇倒也是一朵奇葩，这些事情竟然直接说了出来。顿时间，苏黎淡淡一点苦笑，他这次被孙成给暗算了，想来高峰宇说的什么说法，肯定就是孙成的杰作！

　　“这老头子怎么回事？”孙成心中恼火，没想到高峰宇竟然这种话都说出来了，看起来这下他别想躲在暗处了，苏黎直接和他为敌了。

　　而高峰宇则是直接说道：“苏黎，你第一个来吧！”

　　苏黎毫无畏惧，虽然知道孙成好像说了什么，但他也没什么可怕的。



第三十九章 驳斥

　　在小考里，苏黎被那个高峰宇百般刁难，说出了很多他不学无术之类的话，想回去还觉得心有余悸。而他也理所当然地成为了小考末名，需要站在PK台上。

　　“苏黎，没事的，你的实力一定能够翻盘的。”林晨峰来到了苏黎的旁边，轻轻拍拍他的肩膀。苏黎回复给他一个安静的笑容，表示自己觉得没关系。

　　苏黎早已明白今天是因为孙成的原因，顿时间心里也怒意阵阵涌过。

　　他的心里却已经在操纵了，既然孙成不安好心要把他赶出快男，他也要来一次翻盘，直接将他拖下水！

　　“巨星养成系统”的界面已经被苏黎的意念打开，他立刻调到了自己唱功的那个选项，连调两级，直接提升到6级的地步！而且，他也将自己的【空谷天籁】兑换到了最高级，这样，他也直接花费了1300个积分，但现在他已经在所不惜。

　　如果他不兑换的话，站在PK台上的他终究会凶多吉少，而且，孙成的事情他也就要这样吃一个天大的哑巴亏。

　　他平常看起来比较安静，但是当有人对他这么过分的时候，他也咽不下这口气。就像他写的书法一样，看起来每个字圆润，但是一旦这种圆润变成了勾锋的时候，锋芒便能够直指人心。

　　今天这件事情，他忍不下来，况且，为了能够继续生存下去，他也必须要这么做。

　　因为他已经爱上了星光，爱上了这种能够让人享受荣耀与无尽关注的星光。

　　※※※

　　“苏黎，一夜之间你怎么好像变了一个人似的？”杨沁婷充满了不可思议。

　　因为，苏黎的嗓音刚刚出口，立刻变得让她无法自拔，苏黎用唱腔和歌词编织了一个缱绻的梦境，将人带入其中。

　　杨沁婷惊讶极了，她原本还在担心两个人的唱功不搭调的问题，但现在看来，他们只是缺少最后的配合了。甚至她自己的唱功在苏黎面前都要有些相形见绌。

　　她知道苏黎的唱功进步，对他们两人的配合还是相当有帮助的，所以，杨沁婷也安心地开始和苏黎排练，两个人的配合果然密切了很多，晚上就会是比赛，所以他们的时间也不多。

　　苏黎也全心全意地投入到练习之中，晚上的比赛照样不是绝对有把握的，他需要的是一首能够直接让自己的PK台地身份直接翻盘的歌曲，这首歌能够胜任，但最关键的还是他和杨沁婷的配合。

　　两个人也逐渐进入了状态，再配合上越来越能够找到感觉，就在这个时候，外面的门忽然被推开，一个人走了进来。

　　看到这个人的时候，杨沁婷瞬间慌乱起来，眼神里透露出不安。而苏黎看到这个人的时候，也觉得好像在哪儿见过一样。

　　仔细一想他便明白了，这个人叫做陆梦安，是目前最炙手可热的明星。

　　影视歌三栖，是很多人心中的偶像，最近还执导了自己的第一部电影，反响很不错。在娱乐圈的地位也扶摇直上，最重要的是，这个家伙年轻的过分，只不过刚刚到23岁而已。

　　见到这么一个明星，这种完全就只能够臆想的明星，骤然出现在自己的现实生活中，苏黎却没有太多的波澜，只是有点儿惊讶地上前一步，说道：“你好，请问你是陆梦安先生么？”

　　“是的，是我。”陆梦安的笑容很和煦，然后，他没有和苏黎太过纠缠，而是来到了另外一方的杨沁婷面前。他的手中还提着一个饭煲，站定在杨沁婷面前。

　　“你……你怎么来了？”杨沁婷有点儿惊慌，因为他看到苏黎的目光往这边看过来仿佛一把锋利的刀子，能够割开重重迷雾。

　　陆梦安让自己的语气变得温和无比：“为什么不能来呢？我已经说过了，我来看看你，你的嗓子不要太辛苦了。”

　　杨沁婷稍微有点儿怒容：“你不是说不干涉我的么？怎么今天忽然来了？”

　　陆梦安淡淡一笑，不置可否：“这些药是我自己给你煎的，现在温度刚好合适。”

　　“陆先生，你是杨师姐的……？”苏黎的眼神里只有平静，老实说他已经完全猜出了陆梦安和杨沁婷的关系，只不过他却有一种出乎意料地平静，只属于自己的平静。所以，他对陆梦安的问话之中也完全包含着波澜不惊。

　　“我是沁婷的男友，你猜对了。”陆梦安笑了一下，心中却在恼火，因为他原本以为自己这么忽然闯进来，还对杨沁婷无微不至，应该能够让那个十九岁的小男孩生气得完全失去理智的。没想到他竟然有种出乎意料的平静，这让陆梦安觉得好像自己蓄满力量的一个拳头打在了一团棉花上，软绵绵地没有力道。

　　“哦～”苏黎这么说了一句，然后对杨沁婷说道：“杨师姐，你可从来都没和我说过这件事情。”

　　“苏黎，我……”杨沁婷被陆梦安搅得心神不宁，对苏黎的问话有种来自灵魂的自惭形秽。

　　陆梦安打断了杨沁婷的话，而是转过头来，用一种高高在上的态度，看着苏黎似笑非笑：“苏黎，这几天你表现得很不错，也没有趁着帮帮唱的机会占沁婷的便宜，所以，我很欣赏你。这样吧，我让你直接参加一部电影的拍摄吧，那部电影投资2000万，我保证你能够成为男二号，这是一个一步登天的机会。我想你也明白，选秀出身的艺人，基本没有人拥有踏上大荧幕的机会。怎么样？”

　　陆梦安的话语斩钉截铁，仿佛不是在征询苏黎意见，而是直接在作出一个安排一样。同时他还充满了一种施舍者的姿态，仿若他便是天，能够决定苏黎的命运似的。

　　“哦～？这倒是个好机会。”苏黎吐字清晰，不疾不徐，仍然平静如初，只是，如果能够仔细观察他的脸庞的话，就能够看到他额头隐隐约约跳出来的一根青筋。

　　“但是，杨师姐过来帮我，我理应对她以礼相待，我不可能做出趁机占便宜那种龌龊事情来。所以，你的奖励我不需要，我已经拥有了最大的宝藏，我自己。我不用还要接受你的安排。我不用多久，便能够得到比你更高的地位，我不用在这种时候欠下你的人情。”

　　斩钉截铁，毫不客气。


第四十章 傲骨

　　陆梦安的话语之中饱含不容置疑的意味，但苏黎却比他更加不容置疑！那种从骨子里透露出来的自信，让陆梦安的眉头皱了一下。他原本认为，自己抛出这么大的一个诱饵，应该是占尽便宜了。

　　到时候如果苏黎接受了，他便达成了今天的任务，让苏黎完全接受自己的馈赠，也在杨沁婷面前建立自己的威信，打压苏黎。如果苏黎不接受这样的条件，那也便是他不识抬举，竟然拒绝这种机会，自己有着很多理由可以讽刺他。

　　苏黎选择的是第二条路，不过，他的话语之中却没有任何在两者之间做出一个抉择的遗憾。要知道，陆梦安抛出的诱饵，对一个选秀艺人来说简直就是通天了。

　　可惜，苏黎他完全不买账。

　　陆梦安便接着说道：“你会很快超过我？你是说真的？”

　　就算没有巨星养成系统，苏黎也有着那个自信，他昂起头，眼神里充满了一种冷到极致的安静：“是的，不用多久。”

　　“哈哈！”陆梦安笑得很大声：“苏黎，你要想好你说出来的每个字代表着什么，娱乐圈没这么简单，你认为你凭着你现在的地位就可以？更何况，你身上打着的是湘南卫视，是选秀艺人的旗号，这条路会更加艰难，会更不为其所容！”

　　苏黎盯着他，眼神里没有一丝闪躲：“我明白，但我最喜欢这样的挑战。”

　　“好吧！”陆梦安哈哈一笑，然后说道：“那我就等着你的好消息！我会好好等着！沁婷，药留下给你了，我先走了。”

　　“诶……”杨沁婷还想说什么，但是被陆梦安的一个微笑堵了回去，看得出来今天的陆梦安也有些不爽。最后两头不是人的是杨沁婷，不过她觉得今天受到伤害最大的人应该是苏黎，所以她有点儿忐忑地看了一眼苏黎，却看到他神色如常，当然她没有看到苏黎额头若隐若现的青筋。

　　“苏黎，我……”杨沁婷只能够重复着这几个字，她已经开始无助。

　　“没想到你竟然隐藏地这么深，有了这么棒地一个老头也不给我们透露半点口风。”苏黎听起来是在开玩笑，他的笑容之中竟然看不出一丝苦笑或者冷笑的味道。但杨沁婷觉得自己能够从里边感受到一种刺骨的冰冷，仿若置身于冰天雪地的冷，那种和苏黎原本的逐渐熟络现在也已经完全分崩离析。

　　“可是，陆梦安的位置确实是难以超越，更何况……你有点冲动了。”

　　“我知道了。”

　　“苏黎……”

　　苏黎的话语之中全然斩钉截铁：“我知道了，现在请杨师姐配合我排练一下晚上的那首歌曲，还有一些小瑕疵呢。”

　　杨沁婷不敢说话了，她忽然觉得如果自己有什么说错话的地方，很可能就要被苏黎完全无视。于是两个人便重新开始练习了，经过这么一桩事情之后，一直困扰两个人之间的一些配合问题竟然也迎刃而解。

　　※※※

　　当天晚上，苏黎踏上舞台，忽然有一种隐隐约约地预感，他就快要离开了，也许这会是最后一次站在舞台之上？

　　因为已经站在了PK台上，是目前所有选手之中最危险地那一个。PK台是苏黎第一次来，这儿虽然有一定高度，只不过，他也是越高越危险的那个。

　　站在这儿，你就能够感受到发自内心的危险感觉，5进4的比赛，赛制就是一个PK台地选手，剩下的四个人两两PK，赢的人直接进入四强，剩下的两个之中苏黎可以选择一个进行换位PK，如果换位成功的话，他便能够重新获得待定组的身份。

　　他在台上看着待定选手们的两两PK，晋级的人是苏行和林晨峰，还剩下孙成和张捷两个人，让苏黎选择换位PK的对象，如果他能够在换位PK中获得胜利，他便能够成功换位。当然，这也是他的最后一次机会，如果不能换位成功的话，他就会直接进入终极PK。

　　“好了，苏黎，准备好了么？现在你可以选择自己的换位PK的对手了，张捷和孙成，你要选择哪个好兄弟作为你的换位PK的对象呢？”

　　苏黎嘴角微微一笑，看不出喜怒哀乐：“孙成。”

　　“能告诉我你的理由么？”

　　“我觉得这是对我的一个挑战吧！”苏黎官方话语还是滴水不漏，只是孙成那边嘴角也冷笑起来，他已经想到了苏黎会选择自己，已经做好了心理准备，不过在苏黎真正说出自己名字的时候，他还是充满了恼火。同时他也在心中冷笑：他听到过苏黎和杨沁婷的配合，两个人之间还存在着一定问题。

　　“沁婷苏黎，迎接黎明。”苏黎的歌迷们纷纷大吼着，他们的手里举着苏黎的名字。

　　他们已经听到了很多苏黎和杨沁婷之间的肥皂剧，对这两个自己觉得的金童玉女充满了期待，对两个人的配合也充满了期待。

　　而且，苏黎这周又要贡献他的一首原创歌曲，这让《兰亭序》之后名声大振的苏黎迎接来了更多关注的目光。

　　“面对苏黎的挑战，你有什么想法么？”何迥问孙成。

　　孙成脸上挂着微笑，仿佛是在开一个玩笑：“哈哈，我会把他打得满地找牙的，大家支持我吧！”

　　“好！那我们就看看苏黎怎么面对孙成的把他打得满地找牙的话吧。”何迥呵呵笑着，将舞台留给了苏黎和杨沁婷。

　　顿时之间，全世界的八卦全部燃烧起来，所有观众们期待的目光也已经燃烧起来，都在看着暂时陷入黑暗的舞台，期待着苏黎他们的演出。

　　好听而清脆的《素颜》的旋律在舞台灯光重新亮起之后，悠扬响起，在开头的旋律之中，掺杂着一段苏黎录制好的RAP，歌迷们听到这个旋律就觉得这应该是一首很不错的歌。

　　然后在万众期待之中，苏黎和杨沁婷终于站在了大家面前。

　　苏黎今天穿着T恤，下身则是一条休闲裤，看起来有一种清爽清秀的感觉，而杨沁婷则是一身洁白长裙，两个人站在众人面前，便吸引了大家的目光。

　　“沁婷苏黎，迎接黎明！”歌迷们的声音越来越大。



第四十一章 击翻孙成！

　　【又是一个安静的晚上，一个人窝在摇椅里乘凉，我承认这样真的很安详。和楼下老爷爷一样。】

　　大家很快就感受到了苏黎的声音，这是他以前几乎没有出现过的演唱方式。这首歌刚刚出来的几句歌词，和《兰亭序》的字字华丽不同，充满了一种贴近生活的味道，而那种轻快的节奏，还有轻快明亮的歌词，都给观众们一种耳目一新的感觉。

　　更重要地是，人们明显地发现苏黎唱歌更好听了，就算是这么一段饶舌的歌词，苏黎驾驭起来游刃有余，听起来很好听。而且他和杨沁婷的在肢体语言上的配合也比较搭调，仿佛就是在和杨沁婷唠家常一样，完全贴近生活。

　　“这个苏黎，果然经常能够给我们惊喜。”评委席上，好几个评委都觉得耳目一新，那种清新的风格让他们觉得很不错。

　　“果然不让我们失望！”苏黎的粉丝们自称【梨子】，听到苏黎的歌词仍然很精致，他的唱功而已更上一层楼，纷纷欢呼得更加用力。苏黎的一切，都让他们觉得惊叹。

　　“糟糕，怎么没有那种感觉了？”孙成听到苏黎的歌声，转眼间便觉得完全失算！前几天他明白苏黎的唱功和杨沁婷完全不着调，但是现在听起来，苏黎的唱功简直没有了任何问题，在短短的几天之内，好像更上一层楼！

　　这样一来，岂不是意味着他开始推敲出来的认为苏黎会实力不济的想法将要破产么？

　　果然，杨沁婷的第一句歌词唱出来的时候，孙成隐隐约约就预感到了灭顶之灾。

　　【听说你还在搞什么原创，搞来搞去好像也就这样，不如花点时间想想，琢磨一下模样，今夜化了美美的妆。】杨沁婷的声音刚刚唱出来，便引来了一阵欢呼，苏黎和杨沁婷仍然是好像在闲谈一般地唱歌，歌声之中包含着俏皮，有一种调侃的味道，和观众们期待的深情对唱情歌不一样，但是却多了一种让人耳目一新的感触。

　　“沁婷苏黎，迎接黎明！”

　　在他们的呼唤声之中，高潮终于到来。

　　【如果再看你一眼，是否还会有感觉，最真实的喜怒哀乐全都埋葬在昨天。不掺任何的表演，轰轰烈烈那几年。我怀念，别怀念，怀念也回不到从前。】

　　这几句话之中透露出一丝作者的淡淡无奈，一种对失去美好的从前的怀念，一种对不加粉饰浑然天成的怀念。几句歌词落下帷幕，灯光忽明忽暗，苏黎和杨沁婷对着舞台之下鞠躬，之后，铺天盖地的掌声和欢呼声就淹没了空气。

　　苏黎和杨沁婷的表演，赢得了歌迷们的一致掌声，即便不是两人的歌迷，也礼貌地表示赞叹。在经过了《兰亭序》精雕细琢的意境悠远之后，一手《素颜》，轻快而让人有所思考。

　　苏黎和孙成一左一右地接受评委的点评，站在舞台上，孙成早已经没有了自信满满的模样，因为苏黎的这一首歌，看起来已经成功打动不少人。今天的苏黎除了一个早已经兑换出来的【空谷天籁】之外，没有打开其他的任何技能，当然，他的唱功也被系统有所修改。

　　“苏黎，已经不是第一次点评你了，总感觉你身上有种吸引人的特殊气质，今天也是一样的。你和杨沁婷的配合很让我吃惊，感觉你们不像是在唱歌，而是在亲切地聊着家常，觉得就是两个好朋友，在相互做出评价，这种轻快的音乐风格和你的《兰亭序》不是同一个类型，但也同样引人思考。而且，看得出来你最近很努力，唱功的进步让我觉得惊讶，加油吧！”这个评委完全不保留自己对苏黎的欣赏，孙成听到了这个评价，更是觉得一颗心沉到了低谷。

　　因为刚刚孙成的歌曲已经经过点评了，他和刘昔君的一首《深情相拥》，虽然在歌迷的耳中觉得相当不错，但是评委还是觉得他演唱的歌曲有那么点儿找不到想要的意境。

　　不过对苏黎的评价却是一如既往地欣赏，毫不掩饰地自己对他的欣赏。苏黎原本就因为他身上的那种灵气和气质吸引了很多评委的关注和欣赏，今天也同样如此。

　　一首《素颜》，和《兰亭序》并不是一个风格，不过词意里的那种字字珠玑的特点仍然被保留了下来。

　　“好了，让我们谢谢评委老师的点评，接下来就是决定苏黎能否挑战孙成换位PK成功的时候了！请三位评委老师亮出手中的牌，当然，这个换位PK是需要三个评委老师同时同意苏黎晋级才能够真正让他换位PK成功的！让我们揭晓最后的答案吧！”何迥用话筒开始准备让评委揭晓今天的答案。

　　孙成手心里满是汗珠，只不过他还要维持自己微笑的表情，他嘴角的微笑甚至都有点儿僵硬了。不过他还是必须维持这个角度，因为他不能在这种时候被别人感受到自己的不安。

　　苏黎却是浅笑如初，似乎他从来就不会让自己的脸上写出沮丧两个字来，他静静地看着评委，平静地为他们给自己的好评鞠躬。

　　“成功！”率先举起牌子地就是刚刚点评苏黎的那位评委，他直接让苏黎换位挑战成功，也就是他支持苏黎脱离PK台，进入待定组之中。

　　摄像机的镜头都转到了第二个评委的身上，他只是稍微考虑了一下之后，也举起了自己的牌子，上面写着的仍然是成功两个大字！

　　“谢谢！”自称为【梨子】的粉丝团们纷纷对着这个评委说。

　　第三个评委是历来的一个臭嘴，他说话常常直指人心，虽然往往能够针砭时弊切中要害，但是他话语里的不客气也让很多人觉得这个人不怎么样。

　　他将手放在自己的下巴上，轻轻摩挲了一会儿，然后他举起话筒说道：“这对于我来说是一个艰难的选择，我一边喜欢着孙成，觉得他的大气，他的歌声都是能够打动我的因素……”

　　孙成眼前一亮，刚刚连续两个评委决定让苏黎换位PK成功，这让他的一颗心不住地往下沉。如果他这个时候进入PK台，今天基本上就没有什么机会了。

　　这个时候，最后一个评委的话让他眼前一亮！因为只要有一个人反对的话，苏黎就没办法换位PK成功，他就能够稳扎稳打！

　　所以，他将自己希冀的目光看向了最后一个评委，希望能够听到对自己有利的话。

　　“我不掩饰自己喜欢孙成……只不过，今天的苏黎，实在是让我眼前一亮，耳目一新，他和杨沁婷那种好像两个好朋友在对话一样的演唱风格，真的打动了我，所以，我选择‘成功’！”

　　三个评委先后举牌成功，苏黎终于摆脱了PK台上的残酷命运，进入待定组，进行全国四强的争夺。

　　孙成的希冀的目光全部熄灭，嘴角的微笑也完全僵硬下来，他看到旁边的苏黎眼中已然沉静，只是朝着评委的地方鞠躬。

　　他又赢了！



第四十二章 时光

　　待定组比在PK台上的感觉要好得多，身边还有张捷一个人。

　　孙成的眼神完全转换成一种毫不掩饰的沮丧，站在PK台上的他甚至觉得失去了所有的希望，看着苏黎到达了待定组的坐席上，眼睛里悲愤而无奈。

　　他被苏黎毫无保留地直接从待定组之中PK到了PK台上，现在他要直接进入终极PK。比赛到了现在，剩下的全国五强每个人都是万中挑一的精华，他们是从全国20万报名者之中筛选出来的最后精英，一旦进入PK台很多时候都是万劫不复。

　　选手们的表现，相互厮杀，状态是很重要的东西，而现在的孙成，却因为第一次站在PK台上而完全失去了状态，谁都能够看得出来他的沮丧。

　　接下来，将要开始今天5进4的第二轮比赛，在这轮比赛之中，苏黎和张捷将会再次唱歌进行对决，赢的人成为第三个晋级全国四强的选手，输的人将会进入最终的终极PK。

　　这是两个成都唱区的歌手的强强对决，张捷的粉丝数目和【梨子】比起来要差了很多，不过他的人气也不低，特别是在传出和湘南卫视的王牌主持谢娜娜的绯闻之后，他的人气更是一路飙升。

　　他在人气上基本上还是可以和苏黎分庭抗礼的，现在场外关注度排名之中，排名第一的是苏行，第二是苏黎，第三就是张捷。

　　“两个成都唱区的好兄弟要开始残酷的竞争了……张捷，这个时候你有什么对苏黎说的么？”

　　毕竟来自同一个唱区，认识也要比和其他人更久，所以，苏黎和张捷虽然算不上最好的朋友，但是关系也绝对不错。

　　张捷微微一笑，稍微沉吟了一下之后说道：“我想对苏黎说……不管我们谁赢，我们都是好兄弟！”

　　“苏黎，你呢？你有什么话对张捷说？”何迥将视线转移到了苏黎的身上，微笑着问。

　　苏黎也笑了笑，对着所有的歌迷，也对着张捷说：“张捷，你实力出众，嗓音精妙，也许我就要输掉，但是我会用自己的最强实力面对你。”

　　张捷哈哈一笑，和苏黎对视一眼，都朝着对方点点头，虽然说现在不管是谁输，都不一定就直接被淘汰，但早一些晋级总是更好的。

　　“好了！那我们今天晚上的第二轮比赛正式开始，下面，请张捷先演唱《回来吧》。”汪寒微微一笑，然后退了下去。

　　苏黎也来到了舞台的另外一个角落，静静地倾听张捷的歌声。

　　旋律响起，一身黑色西服的张捷逐渐走到了舞台中央，沐浴在灯光之中，开始缓缓地吐出自己的歌词。

　　苏黎处于一个舞台伸出去的一个犄角之中，很多苏黎的歌迷们看到苏黎离自己不远，纷纷激动地大声吼出来：“苏黎加油，苏黎加油！”听到这些话，苏黎也觉得心里有些温暖，不过他还是转过头来，微笑着将食指竖在了自己的唇边，表示让他们静静地听张捷唱歌。

　　苏黎的歌迷们看到苏黎的手势之后也就逐渐销声匿迹，静静倾听，而通过摄像机的捕捉，苏黎这个动作很快就传到了很多电视机之中。

　　就因为这个动作，一些原本有些反感苏黎的张捷歌迷们，纷纷倒戈，将苏黎视为他们最好的朋友。

　　苏黎的这个动作很温馨，小小的细节里透露出他的修养，苏黎的歌迷们不仅没有因为他阻止他们几乎呼唤而生气，相反对苏黎多了更多尊重。

　　张捷的一首歌声音激扬，转眼间传入了所有人的耳朵里，他的声音富含磁性，确实是一个很难对付的对手。他的名声远扬，并非全是炒作的功劳，打铁还靠本身硬，张捷自己的实力也相当出色。

　　一首歌完成，张捷也退下舞台，将这个舞台还给了苏黎。

　　站在舞台之中，苏黎低着头，灯光忽明忽灭，他现在已经换了装备，将自己的裤子变成一条深蓝色牛仔裤，上身是T恤，他今天准备再次走清新路线。

　　他将自己那种独特的干净和清秀开发到了极致，给人的第一印象就能够让人过目不忘。

　　苏黎没有再剽窃歌曲，因为他已经剽窃了两首，虽然没有什么精神洁癖，但也觉得不该老是依靠那种力量。另外一方面，老是做原创固然让人记忆深刻，但那样也会让人审美疲劳，失去原创所应有的力量。

　　苏黎轻轻地看着远方，举着手中的话筒，优美的旋律逐渐响起，第一句歌词他也已经应运而生。

　　【在阳光温暖的春天，走在这城市的人群中，在不知不觉地一瞬间，又想起你。】声音仍然有着他特有的灵气，轻轻地，但总能够让人心潮澎湃，跟随着他走进一个他自己编织的梦境之中。

　　苏黎的唱功已经提升了两级，唱起歌来更加绰绰有余，也能够将自己的嗓音优点彻底发挥出来。而且他的技能【空谷天籁】也已经提升到了最高级，叠加上他暂时召唤出来的技能【身临其境】，直接让所有人立刻迷上了这个声音。

　　甚至有种让人灵魂出窍的感觉，苏黎的声音轻轻地仿佛在诉说一个被阳光晒干得散发出甘草香气的记忆。

　　【你是记忆中最美的春天，是我难以再回去的昨天，你像鲜花那样地绽放，让我心动。】唱到这几句，苏黎的心神也被自己的歌声完全代入。

　　【你是记忆里最美的春天】，是啊，你是最美地春天，可是只存在于记忆里，杨沁婷，陈思悦，两个名字，在脑海中轻轻碰撞。苏黎也不经意地稍微偏过头，看了一眼杨沁婷，看到了她仿佛被自己的歌声所吸引，在灯光中亭亭玉立。

　　瞬间，仿佛一股电流滑过身体，果然，就和这首歌一样啊！

　　【是我再难以回去的昨天】，已经回不去了，多少感觉，多少地蠢蠢欲动，感情发酵，都回不去了啊！

　　从来没有理解过最后的老许的那段哼哼唧唧WESAY究竟是什么意思，但是今天的苏黎，忽然彻然大悟。

　　【WE.SAY……】苏黎呢喃着，这首许巍的《时光》，也缓缓地离开所有人的耳廓之中，顿时之间，很多人都才从那种仿若犹在梦中的感觉中自拔出来。

　　这一首意境优美的歌，完全被苏黎唱活了！



第四十三章 赶走孙成，再次晋级

　　沧海桑田，物是人非，永远不变的，只有时光。

　　青春，梦想，想象的爱，所有传说都会归为纸面，韶华逝水，唯有时光不加掩饰，保持着原有的姿态，不离不弃，不悲不喜。

　　一首《时光》如同锦样年华痛彻心扉的低声细语，将人们代入了一个长长的时间走廊里，触摸着随处可见的斑驳光阴，岁月的流逝，就这样轻而易举地被触摸。

　　【也许就在这一瞬间，你的笑容依然如晚霞般，在川流不息的时光中，神采……飞扬】这是这首歌地最后一段，苏黎的声音，也在演唱里逐渐落下帷幕，这首歌，他唱得歇斯底里，就算是没有技能的帮助，他也照样能够触动人心。

　　“啪啪啪！”三个评委不由自主地开始鼓掌，苏黎的这首时光，真的让他们震撼到了。

　　【梨子】们的欢呼声也更加炙热，他们为苏黎而欢呼。然后张捷也走上了舞台，在苏黎的耳边不无遗憾地说道：“我输了……你的《时光》让人无法抗拒。”

　　苏黎原本想说点什么回复地，只是张捷已经离开了他的耳边，苏黎便微微一笑，落落大方地站在了舞台正中央。

　　何迥走了过来，笑眯眯地说道：“今天的一首《时光》，苏黎确实让人觉得惊艳，那么，评委老师是怎么判定的呢？根据三个正式评委和四个评审团的评委老师的判定，采取四票晋级的方式，也就是说，张捷或者苏黎，谁能够得到七票中的四票，谁就能够直接晋级4强！”

　　孙成在PK台上看着苏黎将一首《时光》演唱得淋漓尽致，顿时间他的心情好像泄了气的皮球，苏黎好像永远没办法打败一样，让人心惊胆战。他只能这么远远地看着苏黎，感受到自己在这个舞台上时间越来越少的恐慌。

　　第一个评委将话筒推到了自己的身边，道：“今天的一首《时光》，确实让我想起了光阴斑驳，蹉跎岁月，想起了时光长河中离去的神采飞扬的人们，苏黎，你唱出了那种真正平静如水的时光的味道，我选择支持你晋级！”

　　苏黎鞠躬致意，张捷也在旁边为他鼓掌，因为苏黎今天的这首《时光》，确实让张捷也无话可说。

　　第二个评委道：“许巍的《时光》，给人一种岁月流逝，倏忽远离的恍惚……苏黎，你将这种感觉完美呈现，我选择支持你。”

　　“好，苏黎两票！”何迥在旁边为苏黎报票，而苏黎也已经得到了两票。

　　第三个正式评委说：“苏黎的《时光》，让我找到了那种在长河之中漫步的感觉，我支持你！”

　　连续三票！而且是三个正式评委的票，苏黎基本上已经能够晋级了。

　　果然，第四个评委，也是一个评审团的评委，没说什么话，直接举起了苏黎的名字！苏黎完全立于不败之地，直接晋级全国四强。

　　苏黎鞠躬致意，他看到了远方的呼喊，他完全打了一场漂亮的仗。

　　张捷和他拥抱，然后说道：“在晋级区等着我。”

　　“我知道！”苏黎这么说道：“我等着你。”

　　※※※

　　站在晋级区里，苏黎看到了杨沁婷，往这边送过来的一束怀着有些忐忑又有些祝福的目光，便对着她微微点头。

　　还剩下的就是最终的终极PK，张捷和孙成两个人站在了终极PK台上，开始最后的PK。

　　这场PK，苏黎也捏了一把汗，无论是从什么角度上来说，他都希望张捷能赢，而且是漂漂亮亮地赢，将孙成直接踢出这个团体。

　　决赛之中，张捷尽显一种无与伦比的大气，一首歌被他唱得雄浑壮阔，比起他来孙成显得有点儿捉襟见肘，士气尽丧的他演唱完全发挥失常。

　　终极PK之中，张捷完完全全，酣畅淋漓地直接将孙成赶出了快男四强。在舞台上，孙成缓缓落下，标志着这个人的完全远离。

　　在城堡之中送走了孙成之后，他完全提不起和苏黎告别的兴趣，拖着一个包裹，直接离开。也许两个人以后将要完全地老死不相往来。

　　送走孙成，走进灯火仍然在照耀的城堡之中，看到了异常高兴的苏行，张捷，林晨峰三个人，苏黎却没有一分高兴的意思。

　　穿过大厅，这里有着他们平常坐在上边看电视的沙发，苏黎轻轻地坐了下来。抬头一看就看到了两个摄像头，黑洞洞地，闪耀着仿若要择人而噬的光芒。

　　顿时间，好心情全部远离，苏黎甚至不想再去谈那些进入四强的感觉。

　　门外有人敲门，苏黎有些奇怪，这么晚了，竟然还有人来这儿。他走过去打开门，看到门口站着的人是杨沁婷，她身边还有两个保镖。

　　“杨师姐……”苏黎有些意外：“这么晚了，你来这儿有什么事么？”

　　杨沁婷话到嘴边又咽了下去，她来这儿完全是想和苏黎道一个歉，可是看着苏黎那拒人于千里之外的表情，她瞬间就不知道说点什么了。于是，站在门口的杨沁婷轻轻地搓着手指，竟然找不到什么话来说。

　　苏黎隐隐约约猜到了她的想法，道：“杨师姐，还是要感谢你，谢谢你帮助我唱那首《素颜》，你的配合让这首歌很增色。”

　　“是吗？”杨沁婷抬起眼来打量着苏黎，眼神里有种说不出的味道，然后她说道：“苏黎，很多事情，我也不知从何说起，我只能祝你以后，一切都好。”

　　听到杨沁婷的祝福，眼神扫过前边的万家灯火迷离，仿若要卷起那些苍茫的过往。苏黎轻轻地微笑，点头：“谢谢你，沁婷，我会努力的。”

　　看到苏黎嘴边浅笑如初，还有那个沁婷，顿时之间，杨沁婷明白苏黎应该不会再记恨自己，也微笑起来，道：“加油，我走了。”

　　“进来坐会儿吧？”

　　“不了。”杨沁婷有种莫名地轻松，转身便走。两个人的曾经的一些纠葛便也烟消云散。从此以后也许能够见面，但苏黎不会再和以前一样迷恋着她，如果能够在茫茫人海之中再次相遇，也许会有一丝互相颔首的淡淡微笑。

　　只不过，苏黎对陆梦安说出的话，却再也收不回来，他将会义无反顾地走上那条道路。



第四十四章 签约？NO

　　重新回到了城堡里，苏黎仍旧迎来了大家的质问。质问他刚刚和杨沁婷说了什么，苏黎没有回答，只是洗漱之后就进入了梦乡。

　　第二天起床的时候，网络上对苏黎和杨沁婷的评论竟然又翻了一番，因为5进4的火爆，网络上对于苏黎的热议仍然在继续着，他的人气也因此而一路攀升，慢慢地上涨到一个甚至能够赶上一个一线明星的程度。

　　只不过，苏黎现在对这个方面的炒作有一种奇怪的恼火也厌恶，他自己也有点儿想不明白这种厌恶来自何方，不过确确实实地存在着。

　　今天赛方拿来了一个笔记本，倒是刚好能够让苏黎上去浏览浏览网页。只不过，当他点开一个网页的时候，心里忽然就有一股火气，很久没有这么愤怒过的苏黎，一时间竟然想要把鼠标都直接扔掉。

　　虽然他的面色如常，但心中早已经压制不住愤怒。

　　因为屏幕上是一段视频，虽然有点儿模糊，但是很清楚地能够看到那是苏黎和杨沁婷在练唱室里练习《素颜》时候的情景。不过，就在这个时候，一个男人进来了。

　　他的脸上打着马赛克，倒是看不出是什么样子，不过提着一个饭煲，让苏黎很快就明白了这个家伙是陆梦安。

　　画面里的陆梦安和苏黎他们稍微说了一些话，然后还过去和杨沁婷举止亲密，而这个时候的苏黎站在一旁，显得有些势单力孤。

　　这个视频的说明是拍摄者为一个主办方的员工，刚好目睹了这一个过程，所以悄悄拍下来了，流传出这么一段让人惊爆的视频画面。为了保护另外一个男人的隐私，他还特意将那个男人的脸上打上了马赛克。

　　然而，苏黎却能够清晰地辨明出来，所谓的工作人员根本就是子虚乌有的事情，完全就是一个监控摄像头，刚好拍下了这段。

　　他有点儿不解的是主办方怎么敢将陆梦安的画面都放出来？即便打上了马赛克但也总有人能够认得出来。陆梦安怎么说也是现在的一个娱乐圈大人物。

　　有一个可能就是他们达成了什么协议，他的这个想法和真相也稍微有点儿联系了。陆梦安这次是下了血本地想要为杨沁婷名气炒作，杨沁婷即将发布她的新专辑，正是需要话题的时候。

　　这个时候忽然冲出来这么一个三角恋的争端，肯定能让人们将目光吸引过来，如果大家猜出了那个人是陆梦安的话，说不清杨沁婷的人气立刻就要攀上一个高峰。刚好主办方也有一个炒作苏黎的想法，于是双方一拍即合，一些事情也就自然而然地出现了。

　　然而，苏黎却不能够接受这样的做法，一种被赤裸裸地直接剥光在公众面前的感觉让他很愤怒。离开了电脑的座椅，他直接想要去找找上头的工作人员。

　　走在路上他的心思也逐渐冷静下来，回到卧室之中准备换一下衣服，刚好就在这个时候，一个工作人员找到了他。

　　这个工作人员让苏黎去找一个人，上面有人想见他。来得正是时候，估计他们将要和苏黎来一番上次炒作张捷那样的谈话。

　　苏黎衣服都懒得换了，直接穿着一条秋裤，一双托板就直接跟着工作人员来到了一个秘密的会客室之中。

　　这个会客室存在于城堡之中一个比较秘密的角落，这个地方也没有安装什么摄像头，苏黎跟着工作人员来到了会客室之外。

　　尽管苏黎现在穿着很不正式，但他还是保持着自己的基本礼貌，在虚掩的门上轻轻一敲，里边传来了一个声音：“进来吧。”

　　苏黎就推开门走了进去，刚刚给他指路的那个工作人员也自己离开，苏黎推开门，触目所及的是一面巨大的落地窗户，里边有一张桌子，刚好桌子两头都摆放了椅子，现在坐在椅子上的是一个大约四十岁左右的中年男人。微笑着让苏黎坐在他的面前。

　　苏黎一脸从容，直接坐在他的对面，倒是没有半分拘谨。

　　“喝茶不？”那个中年人对苏黎问道。

　　“不用了，谢谢。”苏黎等待着他的进入正题。

　　“好吧，今天找你来呢，就是和你谈谈心，顺便在一些事情上征询一下你的意见。自我介绍一下，我叫钱宇，是天恒娱乐公司的一个小主管，负责一些合同的考证与签收。”

　　“哦，钱先生。”

　　钱宇点点头，然后说道：“苏黎，经过这段时间的考验，我们对你也有了一个比较直观的评价，你的才华都让我们满意。也在几次接二连三的挑战之中生存下来了，今天我找你来的目的，一个是告诉你，对外界的传言不要有太多理会，另外一个就是和你谈谈签约的问题。”

　　“签约？”很多东西逐渐串成了一条线，慢慢地苏黎便明白了很多事情的始末，于是他不紧不慢地说道：“是签约天恒娱乐公司？”

　　“是的。”钱宇笑眯眯地：“签约了天恒娱乐公司，从此你就拥有数不尽的包装机会，也能够拥有冲刺唱歌，演艺事业的强大后台，从此你的艺人事业就没有了后顾之忧。”

　　加入快男快女，他们的发展前景并不大，只有极少数的人能够借着一些炒作之类的逐渐踏入正式的娱乐圈。一个天恒娱乐公司，旗下承办了湘南卫视的这个娱乐公司，也是他们出头的不二选择。能够给艺人们一定的包装机会，也让他们拍摄一些旗下的电视剧，参加节目主持，反正就是给快男快女们一条出路。

　　只不过，这个出路也存在着这样那样的问题。

　　首先，对于一个真正有着强悍实力的艺人来说，这样的公司明显地实力不足，他们到目前也只能参与电视剧的拍摄，对于电影的涉足力不够，旗下的艺人就算能够参加拍摄电视剧，但往往也只能朝着偶像派之类的发展，出路受阻。

　　其次，这个公司对下面人的控制力要求太高，一切要按照他们的安排来，轻而易举地能够决定一些艺人的封杀大权。

　　苏黎已经下定决心要超过陆梦安，这种公司绝对不适合他。



第四十五章 不识抬举

　　前几天的事情原本就让苏黎很不高兴，陆梦安的强势让他心情不好。这段三个人之间纠葛的视频发到网上，根本从没有征求过他的意见，便把一个人的隐私完全曝光，就算他涵养再好也不可能不生气。

　　所以，综合权衡下来，对于天恒娱乐公司的橄榄枝，他必须要拒绝。不管是从自己的生气来说，还是从前途来说。

　　他既然已经说过要几年之内超过陆梦安的话，他就必须完成，要完成这个目标，他就应该找到一条更宽广的道路。

　　他身上有着一个“巨星养成系统”，所以就算天恒娱乐公司不要他，他照样也能够拥有进步的潜力。

　　于是，苏黎面对钱宇的问话，便有些文不对题，而是说道：“钱先生，可是，你可能也知道了，最近我的消息沸沸扬扬，名声不怎么样，这种时候如果加入天恒，可能我会带来一些负面影响。”

　　钱宇微微一笑，他想到这个年轻人还在顾虑这种事情，便说道：“没关系，你要知道，有些事情是对你好，这样的消息，越多了越有利于你人气的提升，有的时候你甚至要人为地制造消息。人气对一个艺人的重要，我想不用我多说。”

　　“果然……”苏黎眼神里微微一冷，然后说道：“抱歉，钱先生，我不想签约，我现在还有未完成的学业，还有其他很多事情，不能签约。”

　　“哦～～？”钱宇眼光之中锋芒一闪而逝，他还没有遇到过有签约机会但是不签约的快男。这引起了他的兴趣：“学业不是问题，我们会和川大沟通的，让你今年参加考试，直接结业！”

　　苏黎已经是大三的学生了，这个学期过后他的学分就会基本上修满，最后剩下的只是大四的8个学分的毕业论文和2个学分的实习学分。这十个学分都是可以在学校之外完成的。所以，只要和校方有点儿沟通他便可以直接参加这个学期的考试后结业，大四的时候再用他们公司的名义来完成苏黎的实习。

　　苏黎嘴角微微一笑：“还有其他一些方面的问题，所以我暂时不会考虑和天恒签约的事情了……抱歉。”

　　钱宇看到苏黎似乎是铁了心，顿时间眼睛冷了下来。道：“年轻人，你可要想好，娱乐圈没那么简单，你难道还想凭借自己的力量完成梦想么？”

　　“有何不可？”苏黎想起那些自己的隐私被赤裸裸地公布的情景，顿时也全然不惧地注视着钱宇，眼神里没有丝毫闪躲。

　　“好，你很好！做好离开的准备吧，有的事情还请你考虑清楚，我们是不会将一些宝贵的名额给一些无关紧要的人。”

　　苏黎听得出来他的意思，这就是说，这周4进3之后，剩下的三个人就是冠军亚军季军，每一个名额都至关重要。毕竟，在很多时候一个人的出身就决定了他的成就，在包装一个艺人的时候，说一个人是哪年的什么比赛的冠军，亚军，季军绝对要比几强几强更有说服力。

　　今天这是一个抉择，如果他还想留在这个舞台上，他就必须签约。甚至于他想要留在这个娱乐圈都必须和他们签约。如果不签约的话，留给他的结局就是直接走人，也许将会身死道消，从此泯然众人。

　　“好，我会做好准备的。”苏黎说完这句话便走了出去，没有半分回旋余地。

　　看着苏黎将门重新关上，钱宇在桌子上狠狠地捶了一下，这么几年过来，哪个艺人不是急着和他们签约的？这个苏黎还真是不识抬举，他以为他会点儿原创，歌唱得不错就能够在这个圈子里生存下来？想得太美了。

　　他有点儿余怒未消，然后开始和上头汇报情况。

　　听到他说苏黎拒绝了签约，电话那头也觉得有点儿不可思议，不过他们很快就回复道：“这样吧，吩咐他们，将苏黎的一切消息保密起来，完成内部封杀。外界的炒手们也立刻停止运作，预先准备好的给苏黎的采访也全部推开。加大力度对林晨峰和张捷两个人的炒作，把苏黎的光芒盖下来。”

　　“我知道了。”钱宇收起了电话，双手摩挲了一会儿之后，就准备把这件事情交代给具体的部门让他们去完成具体工作。

　　※※※

　　苏黎面无表情地走出了这个会客室，准备回到客厅里睡上一觉，拒绝了签约他并没有任何的沮丧，只是在心里开始对未来的规划。

　　躺在床上看了几页书之后，苏黎将自己有些激动的心情慢慢平复下来，就在这个时候，林晨峰有些兴奋地走了进来。看到苏黎躺在床上看书，林晨峰走过来坐在了他自己的床上，对着苏黎道：“苏黎，我刚刚和天恒签约了！”

　　苏黎猜到他是这个原因，便将书本放在床边的书桌上，然后轻轻揉了揉眼睛，对着林晨峰微微一笑：“恭喜你了，晨峰，祝你以后能一帆风顺。”

　　“谢谢……你也签约了吧？以后还要一起奋战，多多关照啊，哈哈。”林晨峰很少有这样高兴的时候，脸上都有点儿红晕了。

　　“我没有签约。”苏黎从床上下来，穿上自己的托板，嘴角带着淡笑，仿佛只是在诉说一件平常不过的事情。就好像他早上捡到了一块钱一样，就是一模一样的平淡。

　　“什么？”林晨峰惊讶起来：“早上你也被叫去那个会客室了，难道不是找你谈论签约的问题么？”

　　“是找我谈论签约的问题。”苏黎一边站起身来，一边轻描淡写地说着：“可是我已经拒绝了。”

　　林晨峰用第一次看到苏黎一样的目光看着他，话语之中充满了不解：“苏黎，这是一个大家都梦寐以求的机会啊，你怎么能这么放弃呢？你知道，我们这样的选秀身份，如果天恒不接受我们，去外面的话，对这个公司敌视的人，有可能接受我们么？没有公司完成签约，我们能走下去么？苏黎，你还是好好找他们谈谈吧……不过，我也倒是明白了，为什么那个钱宇说我这次运气好，可能会直接夺冠呢……原来就是你没有签约的原因。”他的语气到后来甚至带有一种恨铁不成钢了，他是真心希望苏黎能够和自己一起走下去。

　　苏黎好像没有听到他的这些话，而是来到了窗边拉开窗帘，顿时间，阳光无孔不入，从窗外照射进来，让人心情一振。

　　“好灿烂的阳光啊……”苏黎喃喃自语。



第四十六章 浮夸

　　嘴角淡淡含着笑意，苏黎感受着四周聚光灯照射后产生的温度，轻轻挥挥手和台下那些歌迷们打着招呼。

　　那件事情过去几天了，嘻嘻哈哈的其他几个人表面上依然保持着笑脸。不过，谁都明白彼此之间有了疏远，有了隔阂。即使是和林晨锋之间也在慢慢疏远着。

　　苏黎拒签的事情，已经被他们三人完全知晓，虽对原因有过好奇，但依然没人过来问苏黎一句。

　　因为都看出了上头对苏黎的冷漠，虽然想关心下苏黎，但害怕得罪上头的选手们依然选择了明哲保身，在这样一个环境里，同情是最让人忌讳的东西。

　　“播报多看点”被从苏黎的日程安排上拿下了，同时被拿下的还有那些之前被安排好的小采访。

　　对苏黎的宣传也随着他拒签合同的事情而戛然而止，现在外界除了苏黎本身势单力孤的粉丝之外关注他的其实已经很少很少。

　　内部风暴的倾轧之下，苏黎仿佛一夜之间从人们的视线之中消失了，《兰亭序》、《素颜》依然在口口传唱，依然在上场大街上播放着，只是它们的演唱者苏黎似乎就这样悄悄的从媒体从报纸从电视上消失了。

　　苏黎现在的境遇很尴尬，逐渐失去了外界的怜爱，繁华也不过是弹指既散的事情。

　　很多艺人也许忽然声名大噪，盛极一时，但转瞬之间便盛极而衰最终遁入“空”门，转眼梦想羽翼破碎，朝不保夕。

　　在这个光怪陆离的娱乐圈里，这样的事情经常会上演，也不会有人感到惊愕。冷眼旁观看着别人没落，自己也许就有机会得到地位的抬升。

　　如同你玩蹦极一样，从高高的铁塔上突然落下，那种失重感会让你瞬间丧失所有感官。缺损一切直觉，无助、漠然，你只能任凭那根脚伤的牵引绳将你随意抛洒……而你却一点办法都没有。

　　走上舞台之前，苏黎愣愣的看着手中的麦克风，麦克风好像有点问题。虽然预料到了这一切，但这些人依然是这样做了，不想让他唱好，想给他制造麻烦施加压力。

　　站在舞台之上苏黎感觉到话筒有点儿问题，稍微有一种蒙尘的感觉，事实上他也想到了这一层。如果没有任何阻碍地让他直接这样演唱的话，他的声音本来就很好，如果出现一些什么差错让他不小心晋级的话，也是难以担保的。

　　当然，这个话筒只是稍微有点儿问题而已，歌迷们自然听不出这个话筒的问题，只不过对于他们这样的人来说，这点儿小问题已经足够。

　　甩甩手，苏黎迅速调整好自己的状态，将这一切不快全部抛诸脑后。

　　追灯恰到好处的在苏黎上台之前找到了他。任凭灯光挥洒在身上，苏黎站着，就这样站在舞台中央等待着音乐的响起。

　　随着音乐的响起，那些不离不弃的【梨子】已经开始疯狂的吼叫了起来。这些天苏黎从媒体上迅速消失也让这些粉丝明白，这是苏黎最艰难的时刻，苏黎需要他们，需要他们给苏黎支持。

　　平缓的旋律，随着一个一个鼓点剧烈撞击的突然暴起而变得疯狂急促起来。

　　【夏花璀璨】的提示音在苏黎的脑海中响了起来。是的，生如夏花般璀璨，哀如秋叶般静美，现在的舞台是属于他的，即便已经即将离去，他也要为他们，为那些舞台下不停嘶吼不停疯狂舞动双手的【梨子】奉上他在这个舞台上最后，最完美最璀璨的耀目绽放！

　　前奏在苏黎凝神般的深呼吸之后结束了，端起话筒，苏黎开始了他……在这个舞台上最后一次的绽放。】。是的，夏花绚烂，即便自己将要离开，他也要绽放最后的刹那芳华！

　　将所有的精气神凝于一体，苏黎等待着开头旋律的结束和歌声的正式开始。

　　旋律越来越凄厉，有一种声嘶力竭歇斯底里的味道，然后慢慢平息下来，第一句歌词，已经由苏黎娓娓道来。

　　【有人问我，我就会讲，但是无人来，我期待到无奈有话要讲得不到装载。】歌曲在苏黎的声音里慢慢地吐露而出，这是这首歌之中旋律比较平静的几个部分，这首歌，声线凄厉，有些歇斯底里的疯狂。这几句歌词，被苏黎的声音演绎得淋漓尽致。有一种银瓶乍破水浆迸的感觉，完全是在高潮之前的压抑。

　　【夏花绽放】这个技能能够将宿主的短期声音爆发力直接发出几倍来，让他拥有一种平常根本不可能拥有的声音。在这个技能的加持之下，苏黎的嗓音将这首歌的低音部分演绎出来，让所有人都能够感受到那种山雨欲来风满楼的感觉。

　　【我的心情犹像樽盖等被揭开，嘴巴却在养青苔。人潮内愈文静愈变得不受理睬，自己要搞出意外。】仍然是那种低沉雄浑的声线，苏黎在大家的期待之中缓缓道来。这是高潮爆发之前的最后准备，苏黎的声音也逐渐到达了一个迎接高潮到来的小沉淀之中。

　　完完全全地沉淀，仿佛声音也在逐渐地变得消沉，灯光也逐渐变得暗淡下来。苏黎稍微低下了头，然后，等到旋律为之一变的一瞬间，下一句歌词也已经爆发出来。

　　【像突然地高歌，任何地方也像开四面台，着最闪的衫扮十分感慨，有人来拍照要记住插袋】！！

　　这就是高潮之前的最后沉淀，苏黎将这句词完全发挥到了极致！即便有着话筒蒙尘的干扰，即便有着这样那样的压抑，但苏黎的声音仍然将这几句歌词燃烧地淋漓尽致！

　　从那句“像突然地高歌”的低沉，到后来的“要记住插袋”，苏黎的声音已经经过了一次从低沉到高峰的轮回。

　　观众们都已经沉浸在了他的歌声之中，仿若在听一首魔歌一般，将他们的灵魂全部吸入其中。几个评委虽然事先也受到了一些交代，但在这一刻仍然不能自拔，完完全全地被苏黎的声音所吸引，看着那个低下头，然后骤然抬起的男孩。

　　【你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕】！

　　在经过了刚刚的短暂的低沉之后，【夏花绽放】的技能在苏黎的体内熊熊燃烧起来，顿时之间，仿若嗓音里被注入了一种来自九天之上的神奇力量。夏花绽放】这个技能让他的声音骤然放大了好多倍，仿佛是在燃烧自己的生命一般，声音力透纸背，仿佛要把每个人的耳膜都直接捅破！

　　陈奕迅的那种歇斯底里，此刻被苏黎演绎出来不仅没有落入下风，竟然还有一些隐隐约约的更加疯狂，声嘶力竭到翻天覆地。

　　无论你们用什么办法来打压我，今天也注定没办法阻拦我的绽放！如同这首歌一般，在短暂的压抑之中，在那种渴望被关注但是没人看过来一眼的压抑之后，声音骤然绽放，仿若要突破每个人的灵魂！

　　曾经，他只能够在一场演唱会之中，透过重重人缝，偶尔捕捉到那个自己迷恋的人的气息。那个时候，他躲在沸腾的人群里自惭形秽。从那个时候起，他就想要用各种方式，一定要能够被更多人认识，站在那个女人的身边。

　　在这一连串的想法之中，在记忆的回忆和燃烧之中，苏黎的脸上已经失去了往日的平静，逐渐换上了一些歇斯底里。

　　【你就当我浮夸吧，夸张只因我很怕。】

　　【似木头似石头的话－得到注意吗，其实怕被忘记至放大来演吧。很不安怎去优雅，世上还赞颂沉默吗。不够爆炸怎么有话题，让我夸……做大娱乐家。】

　　声线凄厉而惶惑，苏黎的声音竟然完成了一种最绚丽的绽放，所有人都已经被代入了那种苏黎的绽放之中不能自拔。



第四十七章 石破天惊

　　2003年，听闻张国荣死讯的CY做出《浮夸》这首曲子，然后被Wyman填词，填出一首和CY作曲初衷完全不尽相同的词，但是为了避免触景伤情，CY也就默许了这首词的出现。

　　后来，陈奕迅将《浮夸》选入自己的专辑之中，成为他代表作之一。这是一首声线凄厉的歌曲，在陈奕迅这个天才歌者的歌唱之下，更是让人难以忘怀。

　　今天，苏黎一改往日的干干净净灵气逼人，而是用了一种声嘶力竭的腔调，用一种渴望绽放的姿态，将这首歌引入了高潮之中。

　　场馆之中一片寂静，没有人能够阻挡得了苏黎的绽放。

　　【那年十八母校舞会，站着如喽啰。那时候我含泪发誓各位，必须看到我。在世间平凡又普通的路太多，屋村你住哪一座。情爱中工作中受过的忽视太多，自尊已饱经跌堕。】第二段已经开始，苏黎从最高潮的声音之中骤然收回到现在的沉稳和干脆，也没有花太多的功夫。

　　一个小人物的心态，被他的歌声唱得淋漓尽致，只因为每个人的心中都有着那么一个渴望被认同的梦。只不过《浮夸》的男主角将这种梦境无限次地放大，甚至演变成为一种心理变态。今天的苏黎，声嘶力竭。

　　苏黎虽然不会粤语，但是这首《浮夸》，已经听了一两年，加上他自己也一直学，所以他发音还是相当标准的。

　　第二段的高潮，在经过短暂的酝酿之后，轰然来临！

　　【重视能治肚饿，未曾获得过便知我为何，大动作很多犯下这些错，搏人们看看我算病态么】唱到这里的时候，苏黎的声线已经完全变成了高声，他也完完全全投入到了演唱之中。

　　高潮的到来让所有人的情绪仿佛都要上升到一个难以想象的高度。

　　【你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。似木头似石头的话得到注意吗，其实怕被忘记至放大来演吧，很不安怎去优雅，世上还赞颂沉默吗，不够爆炸怎么有话题……让我夸做大娱乐家。】

　　疯狂的歌声，苏黎甚至唱到将自己的腰弯下来，完全变成了声嘶力竭，所有的观众们全部被直接感染在了这样的意境之中。没有人能够忽视苏黎，那一个熊熊燃烧的技能【夏花绽放】，让他的嗓音彻彻底底地仿佛在燃烧灵魂！

　　就算是已经得到过一些交代的评委们，这个时候也纷纷被苏黎唤起了心中的一些想要渴望被人注意的记忆。一时之间听着他的歌声，倏忽之间觉得时间流逝，恍然若梦。

　　在所有人的恍然若梦之中，苏黎将这首歌唱到了末尾的阶段，这一段虽然声音并不是最高的，但也是全歌里最歇斯底里的一段，仿佛直指人心的一把长剑，那种凄厉地声线甚至要让一些人汗毛倒竖！

　　苏黎也已经完全准备好，所以声音也换成了假声，他弯着腰，完完全全地投入，左手往上微微抬起，这一刻的他完全陷入了这首歌地意境里。

　　曾经，也有一个川大的小人物，躲在角落里自惭形秽，他为了能够见到那个心中的女人，报名参加这个也许能够让他扬名立万的选秀节目。前几天，他拒绝了签约，拒绝了被直接包装起来，所以他再次受到了冷落，只有一群不离不弃的歌迷们。

　　渴望再次绽放，渴望再次成为人们的视线中心。

　　【凝视我别再只看天花，我非你杯茶，也可尽情地喝吧，别遗忘有人在为你声沙～～】这段歌词完全用他凄厉地假声唱出来，所有人竟然都听到了那种声嘶力竭。

　　这几句歌词之后，便是全歌的最高潮，也是最后的爆发！苏黎聚集了所有的力气，然后他也从弯腰骤然直立起来，将那最后的爆发全部凝于一点！

　　“啊～～”全歌的最后的爆发发生在这一点之上，陈奕迅的那种凄厉竟然也被苏黎完整地唱出来！

　　顿时间，在旋律已经落入尾声之后的一瞬间，全场观众们仍然觉得余音绕耳，苏黎的声音仿佛一直在自己的脑海之中不住盘旋。那种凄厉而惶惑的声调，让每个人都有种来自灵魂深处的震撼。

　　之后，全场的歌迷全部开始鼓掌！

　　经久不息的掌声！

　　“看起来他还真是有两下子，这首歌竟然让那么多人欢呼鼓掌……说实话，这首歌也还真的被他唱出了韵味。”在监控器里，导演和前来监督的钱宇说道。

　　钱宇微微冷哼一声：“既然他选择了那条路，我们就不会让他得逞的，让他痛快点下台吧，还想在这儿吸引更多的关注？那是不可能的，我和他说过，这条路没有那么简单，这里是我们的地盘，就算你是一条龙，也只能给我趴着！”

　　“我知道。”导演点点头，然后吩咐旁边的心腹去暗示评委们，原先的计划继续，他们要让苏黎直接滚蛋。今天他们将终极PK的评选方式也变成了两百人的大众评审，和以前的短信投票完全不是一个类型。

　　大众评审，可以推敲的地方多着呢。

　　“可惜了一个好苗子啊……”评委们看着苏黎唱完这首歌，看到了工作人员的暗示，知道他们的计划不会有变更，顿时间也实在是有点儿可惜，为苏黎这样的歌者必须下台而感到惋惜。

　　不过他们还是必须做好将苏黎撵下台的准备，谁让苏黎不遵守某些游戏规则？苏黎下台之后，天恒娱乐也会暗示一些公司，在他们的合作内容上达成一些协定，完成对苏黎的一圈小封杀，给后来的不想和天恒签约的快男或者是快女们做出一种杀鸡给猴看的姿态。

　　然而，就在何迥快要重新上台站在苏黎身边，也将他的PK对手苏行叫上来的时候，苏黎忽然用话筒说了一声：“何老师，你先别上来……我有话想和大家说一下，可以么？”

　　何迥也觉得苏黎的离开有些可惜，只不过这已经是没办法更改的事实了。听到苏黎有这个要求，他虽然疑惑，但还是站在了舞台旁边，然后等着苏黎的发言。

　　然而，苏黎刚刚发言便是石破天惊！

　　“谢谢大家一直以来的支持，谢谢【梨子】们对我的不离不弃，我从一个大三的担心不知道怎么找工作的学生，变成了今天的这个全国快男四强，我已经很满足了，谢谢大家的支持。可是，最近我的嗓音也出现了一些问题，加上一些这样那样的原因，我已经越来越觉得力不从心了。刚刚的《浮夸》是我在这个舞台上的最后一首歌曲，这首歌之后，我将要退出4进3名额的争夺，退出快男舞台……”

　　石破天惊！

　　不可思议。



第四十八章 离去

　　当苏黎的这句话刚刚说出口的一瞬间，仿佛就在整个场馆之中投下了一颗深水炸弹。然后，惊涛骇浪四处狂涌，人们的议论声简直要将整个场馆直接撑破！

　　苏黎微笑着和他们说出这句话，因为刚刚的队嗓音的透支，也让他说话的声音略微有点儿沙哑。不过这几句话刚刚说出口，便成为了所有炸弹的源头。

　　人们都注视着那个宣布要直接退赛的苏黎，虽然听得出来他的话语相当客气，说是自己嗓音的原因。但是大家都知道他刚刚唱了一首对嗓音要求相当高的《浮夸》，所以，嗓音问题多半是一个推辞。

　　那么他究竟是为了什么原因而准备直接退出快男舞台呢？

　　从人们发现苏黎的那一天开始，他的干干净净的嗓音，干净利落的装扮，还有那清秀的长相就成为了的大家喜欢的对象。他们都希望他能够在这个舞台上站到最后，可是，今天他说的话，完全就是和这个舞台撇清关系。

　　看到自己同意苏黎去自己发表一段感言，却造成了这样不可预料的后果，不知道经历了多少风雨的何迥，现在竟然也有点儿不知所措。

　　在监控室里的那个导演和钱宇，瞬间陷入了石化状态之中，原本认为苏黎将要很快就重复被赶下台的过程，没想到他忽然这么来了一记！

　　这一击简直就是要直接插入他们的心脏，让他们难以呼吸。

　　“怎么能这么狂妄？年轻人怎么能这么狂妄？”钱宇有点儿无意识地重复着这句话。他囔囔自语，苏黎的行为，让他的所有计划付诸东流。不过，原本他们就是准备在一定程度上封杀苏黎的，现在就算是他做出了这么让他们下不来台的事情，他们也不可能有更大的反应了。

　　还是何迥反应地比较快，他赶紧从后台上走了出来，来到了苏黎的耳边，接着他笑吟吟地说道：“果然是这样，前几天苏黎他就和我说过一些他嗓子的问题，他也透露了一些想要退赛的消息，这也是他承诺的演唱的最后一次唱歌……谢谢你，苏黎。”

　　然后，何迥用一种微不可察的声音给苏黎说道：“不可挽回了么？”

　　“不能了……”苏黎这么说着，他的脸庞上却没有一点儿悔改的觉悟，仍然只是在恬静地注视着所有的人，仿佛刚刚什么也没有发生过一样。

　　“好烈的性子！”这几个评委们看着苏黎，看到苏黎忽然来了这么一个做法，顿时之间全部在心里咆哮起来。从没有想过看起来文文静静的苏黎，竟然能够有这么烈的性子！

　　他们知道一些内幕，自然也知道苏黎应该受到了不公正的待遇，他们没有想到的只是苏黎竟然有这么烈的性子，竟然做出了这么翻天覆地的举动。

　　今天这件事情过后，苏黎的声音就没办法阻挡了，所有人在注视了苏黎的退赛过程之后，讨论他的风潮就不会降落下去。

　　可以预见的，在短暂的时间之内，苏黎是不会有什么名气下降的危险了。相反，他将会成为很多人讨论的对象。

　　何迥听到了苏黎否定的答复，眼神微微一冷，仍然转过头来微笑着说道：“看起来苏黎已经准备要走出这个舞台，他的去意已决，我们没办法挽留他了。希望苏黎你以后离开快男，能够拥有更广阔的天空。”

　　“谢谢……”苏黎自然已经想到了很多后果，他这也是在玩火，一边他确实是因为一些问题的分歧，对天恒产生了怨恨，所以想要在今天算一算账。另外一方面，也是最近因为天恒的关系他的人气不断跌落，他想要通过这个方法，再次走入人们的视野之中。

　　不过他也知道这样是在玩火，稍有不慎自己就会被焚烧到粉身碎骨。

　　不过开弓没有回头箭，他也只能一步步地走下去。因为他已经想到了，就算自己在拒绝签约之后仍然按部就班地参加这场快男比赛，天恒也可能要联合起一些和他们关系不错的公司直接对苏黎采取一定程度的惩罚了。

　　然后苏黎自己慢慢走上了舞台中的那个地方，地面缓缓塌陷，他站在缓缓塌陷的部分，身子越来越低。不久之后，他已经降落到了下面一层的地方，他现在享受的是一个被PK出局的选手的待遇，在通道之中也有着摄像机为他拍摄最后一段。

　　苏黎仍然一脸微笑，仿佛刚刚发生的事情是理所当然的，就和吃饭喝水一般平常一样。他轻轻地朝着摄像头做出了一个挥手的动作，这就成为了他留在这个舞台上的最后资料！

　　何迥冷汗已经出了一身，在苏黎说要退赛的时候，所有的工作人员事实上都出了一身冷汗，因为这个家伙的做法，简直就是在赤裸裸地拆台。

　　这个时候，他们的比赛将要如何进行下去？观众们也立刻质疑起来，苏黎的离去，让所有人惋惜。那首《浮夸》完全引爆了他们心中的角落，他们想要一直能够看到苏黎。

　　到了现在，他们也开始更多地质疑湘南卫视准备用什么来维持现在的局面，或者说是他们准备用什么节目来不让买票入场的人失望。

　　何迥也收到了上头传来的指示，然后如释重负地说将接下来的舞台变成一场还剩下三个人的演唱会。

　　林晨峰听到苏黎说出要退赛的一瞬间也完全懵了，想到这些天，苏黎一直在收拾他的东西。现在所有的一切都已经成为了一条线，苏黎的离去竟然是早已经构思好的事情！

　　一个朋友，就这么离开，看着苏黎微笑着不断下降，眼泪不小心就这样迸落出来。

　　苏行看着那个刚烈的和自己家门的苏黎就这么离开，顿时之间，眼中也多了一种异样的神采。苏黎的做法，让他们都在不可思议的同时也有一种发自内心深处的佩服。

　　张捷也在不知不觉鼻子一酸，毕竟是这么久的朋友了，从成都唱区一路来到现在，早已经建立了不可隔断的联系。

　　苏黎就这么走了，就像他来到这个舞台的时候一样，轻轻地。



第四十九章 何去何从

　　深深地呼吸着这里的空气，苏黎将他所有的东西放在了一个旅行箱之内，他原本就没有带太多东西。除了一双鞋子比较占空间，还有手机和手机充电器比较麻烦之外，就没有了其他的太多牵绊。

　　最后看了一眼整个自己快要居住了一个月的城堡，苏黎微微一笑，现在他甚至觉得一直以来都很讨厌的摄像头，再看一眼的时候分明也透着可爱。它至少在忠实职守，不是么？

　　他已经将自己所有的东西收起来，将住了一个月的床整理了一下床单，把被子完完整整地铺好，提起旅行箱。他轻轻地来到了窗边，天边，夜幕漆黑。

　　湘南南沙是一个工业发达的城市，工业时代的浮躁逐渐遮住了天上的星星，和苏黎的家乡不一样。云南普洱，那个地方让他从小就生活在一个满天繁星的世界里，星星多得仿佛要填满你所有的视线。

　　窗外，早已经是灯火摇曳，工业时代的繁华就是一场真实存在的电影，一切都按部就班。人们每天将自己和自然隔离在钢筋混凝土和汽车铁皮构成的墙中，面无表情地穿过时空。

　　何去何从？

　　这是困扰苏黎目前最大的问题，他已经从快男舞台中退出，快男的一切从此就要用一道绝缘皮将他直接包裹起来。他的未来，就像没有星空的夜幕，一切都死气沉沉，只有到了现在他才真正明白了自己退赛意味着什么。

　　巨大的天空仿佛要将他压断背，离开了快男，他什么都没有了，他不认识任何唱片公司的人，他不认识任何一个对自己的事业有帮助的人。从此，他和身边的旅行箱，或许还有脑海中的巨星养成系统，将要一起面对整个世界。

　　他的前途在哪儿呢？他说好的要真正对抗陆梦安的誓言呢？现在的他完完全全就是一个笑话，年少轻狂总要付出代价，这种代价就是他的整个未来。

　　今天晚上，一腔热血让他吼出一首声嘶力竭的《浮夸》，让他直接退出快男舞台。但是，他能够做什么呢？

　　偌大一个世界，竟然没有他的容身之所。

　　※※※

　　苏黎拖着旅行箱，即将黯然地离开，在这一瞬间，门口忽然被推开。然后，张捷，林晨峰，苏行三个人都依次走了进来，然后就看到了苏黎眼中似乎有点儿茫然。

　　只不过，苏黎这个人不习惯在别人面前表示他的脆弱，他试图将嘴角微微一翘，却没有成功。不过他的脸上仍然挂着平静，一如既往，他轻轻地对着三个人说道：“你们回来得挺早呀……我以为看不到你们了呢？”

　　林晨峰眼中有着若有若无的晶莹，他狠狠地在苏黎的胸膛上捶了一下，然后说道：“苏黎，你究竟在图些什么？你究竟想干什么？为什么要拒绝签约啊？为什么要突然退赛？为什么你要提前离开我们？”

　　苏黎嘴角的牵动终于被挤了出来，他轻轻地抱住了林晨峰，拍拍他的后背，说道：“晨峰，有的事情，总是应该去做的……”

　　“滚蛋……你要做什么事情？你要去炸平日本还是要炸飞五角大楼啊？我们都想每天看见你……”

　　苏黎说道：“抱歉，好兄弟。”

　　然后，他轻轻地推开了林晨峰，对着旁边的苏行和张捷说道：“再见了，两个好兄弟……张捷，祝你和谢娜娜早日喜结连理……”

　　“滚蛋吧，你还是担心你自己，最好早点去找到你的杨沁婷……”

　　苏黎微微一笑，没有回答，而是将自己的话语对着苏行，然后说道：“家门，再见了啊……你说的那什么灵魂相似的人互相吸引……我始终认为只能用在男女之中……同性恋不为世俗所容，你节哀顺变吧……”

　　大家都没想到苏黎在离开之前竟然开玩笑了，平常的他永远不咸不淡，对一切都平静地好像一泓湖水。在这种时候竟然开了玩笑，知道他是在冲淡别离，于是都有点儿更加伤感。

　　正在这个时候，林晨峰和张捷身后跟进来的两个工作人员，看着苏黎还在里面。便有点儿不耐烦地说道：“苏黎，你好了没有？赶紧走了，一直赖在这儿干嘛？”他们已经知道了刚刚发生的一切，对这个不识抬举的人也充满了恼火。

　　苏黎没有他们想象中的怒不可遏，只是平淡地说了声我知道了，然后将箱子提了过来，逐渐离开剩下的三个人越走越远。

　　几个人追了出去，看到苏黎在夜风的吹拂中走出了城堡的大门，轻轻走在了下面的台阶上。

　　苏黎从这个城堡之中的灯光温暖，骤然走进了下面的黑暗之中。几个人想要送出去，但终究因为旁边的两个工作人员的注视，只能默默地在心里祝福苏黎一路都好。

　　苏黎的身影就这样融入了黑暗之中，越走越远，仿佛天地之间，就只是剩下了他一个人一样。

　　直到走出老远，昏黄的路灯才将苏黎的长长身影拉了出来，更显几分凄清。

　　※※※

　　苏黎就这么走着，不知道自己应该何去何从，这个时候天恒小气到都没有给他派车，而是任他一个人自生自灭。

　　只有走在这种昏暗，仿佛没有任何希望的大街上，你才能够感觉到那种被人群所抛弃的恐慌，仿佛整个世界就剩下你一个人似的。完全没有任何地希冀，一切都是死气沉沉，仿佛路过的车辆声音也不过只是一种无聊的寂静的伪装而已。

　　天幕黑暗地笼罩着一切，只有灯光在顽强地抗争，苏黎不由叹了一声。

　　路在何方啊？苏黎甚至不知道自己今夜应该在哪儿熬过一夜。

　　忽然，就在这一瞬间，一辆车的灯光骤然打在了他的脸上。下一秒，那辆车的车门打开，车上走下来了一个人，微笑着看着苏黎。

　　原本在被灯光直勾勾地照射的时候苏黎还是很恼火的，但是当车上走下来一个人，苏黎看清楚那个人的脸庞之后，瞬间激动起来，颤抖地喊出了一声：“哥～～？”




第五十章 处境

　　在苏黎失意到甚至不知道自己晚上应该住哪儿的时候，正在整个世界被夜幕遮盖仿佛都抛弃了他的时候，前面的那辆车上投射出来的灯光让苏黎瞬间走进了另外一方世界之中。

　　眼前的那个熟悉的人，笑着看苏黎，眉宇里和苏黎微微有些相似。这一刻，一切一切的孤单，在苏黎的哥哥面前，骤然失去了颜色。转眼间自己的世界被温暖填满，何去何从似乎并不会再成为一个问题。

　　苏淮慢慢地走了过来，然后习惯性地摸了摸苏黎的脑袋，苏黎以前对他的这个动作不知道抗议过多少次，但现在却没有了任何的抗拒。一时之间有点儿百感交集的苏黎用微不可察的声音说道：“哥，你怎么会出现在这里？”

　　苏淮道：“还不是担心你么……自从前几天听到你拒绝签约的事情之后就觉得今晚你可能要离开了……只是没想到你离开得这么轰轰烈烈。好了，一切上车再说吧。”他把苏黎推到了副驾驶座上，他自己则是转到了车子的背后打开汽车后备箱，把苏黎的旅行箱提起来装进了里面，拍拍手之后回到了驾驶座上。

　　苏黎的疑团逐渐多了起来，首先就是关于他拒绝天恒娱乐签约的事情，苏淮是怎么知道的？另外，苏淮的家并不在这里，他的车子是哪里来的？还有，既然是来接自己的，他刚刚为什么不去城堡外边，而要直接在这里等他？

　　满腹地疑团想问，只不过，能够见到自己亲人的感觉很快就迫使他把疑问放在心中，苏黎享受着有亲人在自己身边的感觉。

　　“话说，苏黎，你可真是不顾一切啊，今天晚上我真没想到你会以那样的方式来退出比赛，性子可真够烈的……”苏淮开着车，偷空把自己的脑袋转过来，对苏黎笑着说道：“不过，你那个烈性子，以前你跟我抢自行车骑的时候就看出来了。”

　　苏黎有点儿微微地尴尬：“这都哪年的事情了……那个时候才六年级吧？”

　　“是啊……说起来，你怎么会忽然想起参加快男的……真的是为了那个杨沁婷？”

　　苏黎没有回答，算是默认了。苏淮打量了一眼苏黎，知道他承认了便哈哈一笑：“原来传言是真的……不过你也真是倒霉，干嘛偏偏喜欢她？她可是有男朋友的人了。怎么样？会不会已经打了一架了？”

　　苏黎瞪了他一眼：“我说苏淮，你能不能有个正型？从小就是这样，这都多少年了，也不改改，真不知道哪个倒霉的女人会成为我嫂子。”和苏淮说话他就安稳多了，也会更为活泼一些。

　　然而，苏黎虽然在开着玩笑，心里的谜团却越来越大，杨沁婷有男朋友这种事情，应该是很保密的吧？苏淮怎么会知道的？难道是因为那段视频？——嗯，只能用这个来解释了。

　　“臭小子，哥都不叫直呼其名……”苏淮苦笑一下，双眼看着前面，然后忽然语气微微一低沉，但仿佛是在说着一件轻描淡写至极的事情：“我没想过你会走上这条路，你接下来有什么打算么？”

　　听到苏淮是在和自己说正经事了，苏黎便收回自己的目光，也看着前方，双手不安分地把玩着手机，仿佛要摸清楚上面的所有脉络一样。心中也在追问着自己的打算，很明显，他的打算就是想要在娱乐圈里扬名立万。

　　首先，他已经在陆梦安面前发过狂妄的誓言。其次，这些天以来，他发现自己已经深深地爱上了那片星光，爱上了那种享受所有人重视的感觉。还有一个原因，就是脑海中的“巨星养成系统”，这明显就是一个只能培养娱乐圈人才的外挂。

　　命运既然已经将这个系统交给了他，他就不能推开了，生活就是一场电影，没有导演但是一直按部就班，一切都好像排演好了似的。他觉得自己的命运就是在众人瞩目中绽放自己的绚烂。

　　“打算？”苏黎稍微想了想，然后说道：“既然已经走到了这里……我就不打算退缩，我的打算就是能在娱乐圈中站稳脚跟。”

　　“站稳脚跟？”苏淮有些惊讶地打量了他一眼：“你怎么忽然就喜欢上娱乐圈了？”

　　“不知道……”苏黎将手机在自己的手上又转动了一个来回，不疾不徐地说道：“就是喜欢上了吧，我自己也不清楚原因。”

　　苏淮从方向盘上将左手解放出来，轻轻摩挲着下巴：“娱乐圈没你想象的那么好。”

　　“我知道，我也体会到了很多，但是我觉得已经找到自己的道路了……”

　　苏淮重新将左手放到方向盘上，因为前面是一个转弯，他的眼神里有种玩味地色彩，然后说道：“可是，你现在的处境，你有想过么？”

　　“嗯？”

　　“你从舞台上直接高调退出快男，已经彻底得罪了天恒，接下来，你将会面临他们的内部封杀，他们还会联合一些关系比较不错的公司，对你进行局部封杀，你想过么？封杀这对一个艺人来说，坏到不能再坏了……”

　　“我已经想过这些问题，有些东西我不好说明白，但是，我可以告诉你……我还可以做出很多首《兰亭序》一样的歌，难道有了这些还不够么？我可以找到其他的公司，让自己获得机会。”

　　“《兰亭序》一样的？”苏淮砸吧砸吧嘴角，然后接着道：“但是，事情没那么简单，因为现在几乎没有公司敢接受你，即便他们欣赏你的才华……但是谁都害怕你忽然在他们的心口上捅一刀。就像你的忽然退赛，这件事情对你的影响太大，他们不敢冒险招进一个随时可能背叛他们的人，而且还要冒着遭受天恒报复的风险。”

　　苏黎这才明白这件事情还真是有点儿大条，就是将心比心，他也可能不会选择一个有忽然背叛前科的人。看来自己还真是处境艰难了，不过苏黎看着苏淮，明显这家伙似乎有什么主义，毕竟是一起长大的，他完全能够明白苏淮打的小主意。


第二卷 开疆拓土

　　离开快男舞台之后，他一无所有，剩下的只是拼搏拼搏再拼搏，完成原始积累。


第五十一章 路

　　苏淮的脸色在夜晚橘黄色的灯光中透露着一种严肃，苏黎知道他不是开玩笑，自己有的时候也确实是太过于冲动了一些。

　　苏黎稍微沉默了一会儿，微微抿着嘴唇，双手十指纠缠在一块，浓重的夜色似乎要撕破灯光最后的防御铺天盖地而下。他轻轻开口：“我知道，但是有的事情，总是必须去做的。我已经做好了准备，便不再去畏惧这一切，成也好，败也罢，这都是我自己的选择。”说完他转而看着前方，车灯在车子如同野兽般咆哮的声音中，将前面的夜幕撕得粉碎！

　　尽管天上仍然是黑暗，但车子的灯光，还有长着两只灵活的手的人们，总能够用灯光来构建出一道道撕开黑暗的光芒。

　　苏黎嘴角微微挂上了笑容，把玩着手中的手机，脸上全是自信。

　　苏淮惊讶地看了他一眼，忽然觉得这个家伙不知不觉之间眉角，还有那微微飘扬着笑意唇角，都带上了自己以前并不怎么常见的坚毅。想想苏黎，他已经快二十了。

　　“那你已经决定了么？”苏淮最后一遍问出这句话。

　　“是的，我决定了，我已经选择了这条路，我会一直走下去。无论前程如何。”苏黎微微顿了顿，接着说道：“我明天会去首都的，我想好了自己的方向，就不会再犹豫，几个唱片公司，我不相信就没有我发挥的地方。”

　　苏淮重重地点了点头，前面刚好有一道红灯，所以他把车停了下来，道：“要不要我陪你一起去？”

　　苏黎摇摇头：“你有你自己的事情，我自己的路，就让我自己一个人走吧。哥，无论如何，今天晚上都谢谢你了。”

　　苏淮从怀中掏出一颗烟来，叼在嘴里，然后再掏出打火机，惬意地吸了一口那青紫色的烟雾，红色的火苗和迷离的烟圈在他的脸庞面前跳舞。他说道：“今天晚上，你先去我那个朋友家住一晚上吧……可能要委屈你和我挤一张床了，明天之后，一切就只能靠你了。”

　　苏黎点点头，然后说道：“别谈这个话题了，好久没见到你了，这些年，你回家的次数越来越少，到底在忙些什么啊？”

　　“说不清楚，反正是忙。”苏淮启动了车子，车子再次咆哮起来，在夜色之中渐行渐远，兄弟两人正式转入了其他的话题之中。只因为一起长大，对彼此都已经相当了解，知道苏黎做出了决定，苏淮便不会再干扰他。

　　※※※

　　在苏淮的朋友家过了一夜，兄弟两人本来有很多话要说，但毕竟到他朋友家的时候已经是凌晨四点钟，所以都飞快进入梦乡。

　　苏淮的朋友家还算宽敞，早上起床之后，苏黎再一次清点了一下自己的东西，同时也在脑海之中召唤着“巨星养成系统”，他查看了一下自己的界面——发现他的唱功已经练到了7级。

　　毕竟这是在苏淮的朋友家，他起床的时候已经有点儿接近正午，纷纷扬扬的阳光从窗户上无孔不入，扑在房间之中，空气中的粉尘在这里纤毫毕现。苏黎走到阳台，原本想要吊一下嗓子，但想想不能影响人家，便罢休了，一边看着下面的人流如织，一边继续查看着脑海里的系统。

　　他现在已经攒到了3000个积分点，击败孙成的那场比赛消耗太多。很多事情苏黎也考虑过了，现在至少在唱功上他不想再依赖系统的提升，前面的道路他少不了需要这个系统，但他不想让自己变成依靠这个系统才能存活的人。

　　他在脑海中开始搜索着2007－2012年的中外原创歌曲，寻找每首歌的评价，以及每首歌的反响。

　　不过，在寻找剽窃机会的同时，苏黎也开始了对自己作词作曲功力的训练，剽窃是必须的，守着这么一个大宝库，不剽窃简直要是暴殄天物。但是他不可能一直依赖这个系统，苏黎看了这么多年的书，写了很多东西，对作词作曲，只要有了相应的理论基础，他相信自己也可以做出不太差的歌来。

　　当然，这次他必须用自己的剽窃来进行下一步。

　　“苏黎，往下看什么呢？”苏淮来到了他的身后，有些奇怪地问道。

　　苏黎转过头来，淡淡一笑：“没看什么，你不多睡一会儿么？”

　　“不用了……”苏淮一边呵欠连天，一边说道：“我去洗漱了，我刚刚打开房间里的电脑，你要用就去用一下吧……这是我最好的朋友家，你不用太拘束。”

　　苏黎点点头，走到了苏淮打开地电脑面前，登陆了熟悉的QQ。他现在QQ号被人泄露了，一上来就收到了一千多条好友申请。虽然苏黎对自己的粉丝们心怀感激，但这么多他还真是受不了，所以他只有同意了其中三个人的请求，其他的暂时都拒绝了。

　　然后他登陆博客，写道：“谢谢大家对我的支持，我很好……”因为，在昨天晚上的事情发生之后，他的博客上瞬间多了几万条留言，他不可能一一回复，当然他也在感激着大家的关心。

　　忙完这些事情之后，他发现自己的消息窗口叽叽叽叽一直在跳动，点开一看，几乎都是他以前的朋友们发过来地。

　　想到自己被这些人泄露出杨沁婷的事情来，苏黎顿时间觉得有些索然无味，随便回复了几个之后，他开始找找关于昨天晚上那件事情的新闻。

　　这么一找，信息时代的各种各样的消息铺天盖地，上十万个页面在报道这件事情。

　　苏黎退出快男，为自己带来了很多麻烦，例如他的口碑下降之类，但是，随之而来的就是网络上讨论苏黎的热潮愈演愈烈。

　　一波接着一波，苏黎的人气越来越旺。

　　这次苏黎的声名鹊起并不是因为暗箱操作，而是完完全全地大众行为。苏黎从快男舞台上直接退赛，这让有关于他的讨论大潮风起云涌，没有停止的时候。一些人原本对这件事情没什么关心，但听说是《兰亭序》的作者闹出了这件事情，便把目光转移上来。所以，这种炒作依靠某些人的力量是没办法终止的。

　　虽然天恒对这个情况有些措手不及，但他们没有任何办法阻挡苏黎名声在网络上好像病毒一般地扩散。

　　因为苏黎的人气本来就很旺，经过天恒的一圈小封杀之后虽然暂时降到了冰点，但昨天晚上他退赛的事情一爆出，名气瞬间就引发一场强烈爆炸。很多人都在讨论着苏黎的去留，讨论着苏黎的下一站目标在哪里。

　　这些都是大家始料未及的，这个时候，【梨子】们在各个地方力挺苏黎，同时开始对天恒的一些传说中的黑幕提出了质疑。

　　这个质疑刚刚出来，人们就想起了苏黎离去的那天晚上的具体细节，于是，质疑声越来越大，天恒虽然因为这场辩论而让一些选手们实力更上一层楼，但得不偿失的是他们的名声也败坏了很多。



第五十二章 拥抱新的生活

　　网络中轰轰烈烈，苏黎的名声暂时间如日中天，这个年代，选秀节目还是人们热烈拥护，拼命追捧的。苏黎原本人气很旺，加上这么一通自然炒之后，他的去向已经成为了所有人关心的问题。

　　可以说，拒绝了天恒签约，这是他下的一招险棋，这招险棋也收获了一种意想不到的效果。

　　至少，他暂时间不用担心淡出公众视线的问题。

　　看到有关于自己的消息之后，苏淮也走了进来，刚刚洗漱之后的他精神焕发。苏黎的哥哥也还是比较帅气的，他的帅气比起苏黎的说来，要多了一种成熟稳重。

　　中午在苏淮的朋友家吃了一顿饭，苏淮的这个朋友叫做李涵原，是一个报社的编辑。李涵原的那个粉雕玉琢的小女儿倒是对苏黎挺喜欢地，号称为疯狂的梨子。

　　辞别着一家人，苏黎和苏淮走了出去，拗不过苏淮，苏黎只能让他帮自己提着箱子。

　　来到小区之下，这个地方豁然开朗，和昨天晚上刚到这里的时候不同，那个时候只能看到一些影影幢幢的楼房影子，但是现在放眼望去，到处都是人类星罗密布的建造物。

　　※※※

　　苏黎前往首都的机票也是苏淮帮他定的，苏黎身上也没有太多钱，苏淮硬塞给他一些，苏黎要拒绝的时候，被苏淮堵了回来。

　　机场上，苏黎也必须戴上一个墨镜，他现在是公众中心，要是不小心被人认出来估计会是一连串的麻烦上身。

　　苏淮一直送着他，陪他说话一直到飞机到点，苏黎站起身来，看着这个和自己一起生活了十六年的家伙，觉得鼻子微微有点儿酸涩。

　　“哥，那就这样吧……你记得多回家，前面的路我一定会走好，你不用担心我。”

　　苏淮也跟着站起来，只不过看得出来他似乎也有些伤感，习惯性地想烧一支烟，手伸进衣兜里才猛然想起这里不让抽烟。他只好对苏黎笑了笑：“我知道了……”

　　“那我走了……”两个人如果想要说话，即使是说一夜也不会有口干舌燥的现象出现，但要真到离别的时候，也可以很快就从喋喋不休中走出来。

　　“走吧……”苏淮最后帮他整理了一下衣领，刚准备摸一下苏黎的脑袋却被他灵巧地躲开，于是，苏淮便收回了自己的右手。

　　这一刻他还真有些心疼，真想这么陪着苏黎走他的路，但他还是硬生生地忍住，等到苏黎快要离开他视线的最后一瞬间，苏淮大声说道：“以后就是你一个人了……不要太拼，你还有我们呢！”

　　苏黎听到这句话，也有些心潮起伏。只不过时间已经迫在眉睫，他只来得及转过头，用力朝着苏黎的方向点点头便走上了一个人的道路。

　　直到飞机飞起，在天空之中划出骇人的气浪，咆哮着在天空中不断穿行，苏淮才微微叹了口气，准备回去。

　　※※※

　　飞机的舷窗之外，可以看到下面漂浮的白云，还有星星点点的城市村庄，密密麻麻的车辆。看着这个自己待了一个多月的城市正在不断地离开自己。他明白从此自己离开了过去的很多事情，离开了自己的初衷。

　　剩下的路，只有他一个人，也许会踯躅，也许会平坦，未来的一切，终于归结为生死未卜。

　　昆明，成都，南沙以及一个个过眼云烟一样的城市都在视线里变得日渐模糊，连同记忆一起消逝在茫茫人海中。在湘南南沙厚重的阳光里，有人被温暖，有人被灼伤，有人被想起，有人被遗忘。一幢幢楼房在这里拔地而起，几十年岿然不动，湘江流淌在这个城市里的汩汩河水无法弄明白属于人间的聚散离合。

　　“拥抱新的生活……”苏黎悄悄掏出了自己随身携带的一个小本子，在上面用笔墨勾勒出这句浓缩了千言万语的话。

　　当飞机在首都降落的时候已经接近傍晚，夕阳还没到来，转眼间一个人踏上这么一块从头到脚都流淌着陌生的城市，一瞬间他有一种独自一人置身于白驹过隙苍茫无边人海中，被人遗忘的错觉。

　　和苏淮说的一样，和自己想的那样，他从今天起就要踏上一个人的旅程。

　　虽然已经穿过了大半个中国几千公里的距离，但苏黎还是必须带着墨镜才能穿梭在大街小巷，原本首都美食连绵不绝，但他并没有品尝的兴趣，在路边摊对付了一下肚子，他开始寻找自己容身之所。

　　忽然来到一个陌生地域的感觉绝对不容易，和他擦肩而过的大妈们用着京味十足的语言嬉笑怒骂，和昆明那些脾气暴躁的四十岁左右的妇女不同，这些人的咒骂里没有发嗲的昆明话，却多了一种难言的陌生。偶尔需要打的，司机的鼻孔里哼出的声音也有一种浑然天成的在外地人面前的趾高气昂，并且顺便纠正着苏黎的一些普通话发音。

　　“人满了……”一个大妈对苏黎毫不留情地说道，于是，苏黎第六次被拒，在偌大的城市竟然难以找到立锥之地。

　　苏黎一直到第八个酒店才终于找到了住处，带着他进入客房的那个中年男人，身上被生活凿出片片戾气，面无表情地带着他走到苏黎订好的房间里。

　　因为临近奥运，这个城市的建设越加紧凑，很多能够住人的地方也人满为患。

　　苏黎这个房间看起来并不宽敞，他主要是想用里面地网线上网，他顺便更新一下自己的博客。

　　博客上面的关注人气有增无减，不离不弃的【梨子】们尽量让自己的词语充满关切，让身在异乡的苏黎感到一种无尽的温暖与祝福。

　　“拥抱新的生活，感谢不离不弃的【梨子】，我爱你们。”他新建了一篇日志，原本想要写点什么，但搜肠刮肚之后也只能找到这几句词。

　　在首都度过了一个惶惑的夜晚，第二天清晨，拉开窗帘看到外面扑面而来的晨曦，苏黎收拾好自己的东西，带着一个墨镜来到了他的第一个目标——新索唱片。



第五十三章 第一次碰壁

　　首都是整个中国的政治经济文化中心，文化产业也空前繁荣，各种各样的传媒、文化公司百家齐放，在这的唱片公司也可以说是多如牛毛。苏黎经过昨天晚上的挑灯夜战总算把自己感兴趣的几个公司的地址以及自己应该如何前往的方式全部计算妥当。

　　这个城市的建筑物鳞次栉比，庞大的道路仿佛一张巨大的网络在这个城市中间铺天盖地。苏黎做了几站公交车之后终于发现这样不行。首先是担心被人认出来，其次是他头快坐晕了，因为站台之间实在是有些错综复杂，他一会儿就忘光了刚刚记住的东西。

　　所以他只好再次打的，出租车司机是一个中年大叔，一路走着抱怨着首都的交通，抱怨着随处飞扬的粉尘。苏黎的脑子都快被磨出茧子来了，终于来到了目的地，他如释重负地从车子上跳了下来。

　　在唱片公司的选择上苏黎也花了一番工夫，首先，这个唱片公司也不能太小，不管怎么说，他曾经也是快男全国四强，到一个不声不响的公司的话也有些不划算，公司对他的宣传包装也常常力度不足。

　　新索唱片是他的第一个目标，这个唱片公司诞生于2001年，比较年轻，中外合资，经过几年的发展也逐渐得到了壮大。公司的总部设在上海，只不过苏黎已经做好了走访一些公司的准备，这些公司大多设在首都，所以他才来到这儿。

　　苏黎到了大厅中，很快就被保安拦住，等到说明来意之后才放他进去。在前台那儿，他首先要在接待员开始第一步的洽谈。

　　原本因为看到了太多怀着梦想但在这儿被灰头土脸地扫地出门的前台接待小姐原本对苏黎还不屑一顾，但在听了苏黎的自我介绍之后，立刻就改变了自己的态度。虽然她见过不少明星，但是这些公众人物也值得她保持一定程度的尊重。

　　因为苏黎并不是默默无闻而毛遂自荐之辈，他已经在这个圈子之内有了一定的知名度，所以他受到的待遇也自然不一样。直接就有人来负责和他的具体商洽事宜。

　　当然，他也经过了一段时间的等待，他喝干了第一杯茶的时候，外面终于进来了一个笑眯眯的男人。此人大约四十岁左右，眼睛里不由自主地偶尔透露出一种精光。他仍然是笑眯眯地过来和苏黎握手，接着说道：“自我介绍一下，我叫李奕川，是这次商洽的负责人。”

　　“你好，李先生。”

　　“做吧。”李奕川指指凳子，然后两个人分坐在办公桌的两端，和上次苏黎与钱宇的交谈一般，两个人甚至位置都一样。

　　苏黎轻轻点头，态度中充满了一种轻描淡写，重新坐在凳子上，然后等着对方的问话。

　　“苏先生，你能想到我们这个公司，确实让我们受宠若惊啊！毕竟，前几天你的动作可算是惊天动地。”这个李奕川仍然是笑眯眯地说着话，不过苏黎却能够听得出来他滴水不漏的老奸巨猾。

　　“贵公司发展迅速，人才济济，确实是我的好选择。至于退赛的事情，那是因为一些个人的嗓子等缘故，让我采取了那个做法。”双手放在大腿上，话语不疾不徐，吐字语气匀称，倒也算是没太多破绽。

　　李奕川看到苏黎的这种气质倒也有点儿欣赏这个小伙子，不卑不亢，没有因为退赛的事情而火急火燎地想要加入自己这个公司，也不会有那种全国四强的话语之中可能会不知不觉透露的趾高气昂。不过，现在是他们砍人的最好时期，所以他抓住苏黎的话语接着道：“那么，你为什么不选择和天恒签约呢？要知道你也是他们培养出来的。”

　　这个老家伙想在一个情况下打击苏黎，拿培养来说事，这种事情原本就是相互利用，谈得上什么培养呢？不过他自然不能说那话，所以他说道：“我觉得天恒公司在一些地方不太适合我的发展，所以我选择了拒绝签约。”

　　“哦～～”李奕川说道：“但是，如果我们接受你，就可能会面临天恒在一些方面的报复，相信你如果到达其它公司，也会面临相同的问话……你有什么可以打动我们的呢？”

　　苏黎缓缓说道：“我有信心，而且，我手上就有着一首歌，可以和《兰亭序》相媲美的。”

　　“和《兰亭序》相媲美的歌？”李奕川倒是有点儿心动，不过他继续打压苏黎：“我们可不缺少原创型歌手，所以，我觉得你有必要拿出更有说服力的证据来。”

　　苏黎微微一笑：“那好吧，既然无法接受，我先走了……打扰了。”

　　李奕川没想到苏黎竟然说走就走，便赶紧说道：“当然，有的事情也不是不可以商量。”

　　苏黎这才重新坐了下来，李奕川说道：“如果你能付出一些条件的话，我们或许可以再仔细谈谈。”他也有点儿一拳打在棉花上的感觉，他没想到苏黎竟然说走就走，也暴露了他们实际上需要苏黎的看法。

　　“什么条件？”苏黎问道。

　　※※※

　　经过十分钟的细谈，即便苏黎不算专业人才，也有一种被耍的愤怒。这个新索音乐提出地要求实在过于离谱。

　　首先他们要拿过《兰亭序》的翻唱权，他们的意思是要苏黎拿这首歌作为加入这个公司的投名状；同时，他们还张开血盆大口，在十年内拿过苏黎所有原创歌曲的首发权；同时让新索旗下的艺人拥有这些歌曲的优先选择权。这是苏黎根本不可能接受的条件，他没那么傻。

　　“抱歉，这些条件我根本不能接受……”苏黎的语气平淡，仿佛在说着一件和自己毫不相关的事情，然后他干脆利落地站起身来，说道：“耽搁你时间了，李先生。”

　　苏黎的语气让李奕川有点儿抓狂，因为他根本听不出来苏黎究竟是真的想走还是缓兵之计。事实上他已经做好了被苏黎认为被耍而愤怒不已的场景，但是，苏黎果然平静如水，仿佛在他身上找不出来什么愤怒一般。

　　“你要想好，苏黎……基本上所有公司都会是这个词的，你去其他公司也是一样。”李奕川看到苏黎站起身来，明白他是动真格的，便带着补救性的，也是泄愤性地这么说。

　　“谢谢你的提醒，再见。”苏黎已经走到了门口。

　　李奕川对苏黎那个不咸不淡地态度受够了，便在后面大声吼道：“你还会回来的！”

　　苏黎终于舍得转过头来，对李奕川的方向露出一个微笑：“我不会回来的……”




第五十四章 转机

　　“这些条件我们可以再进行商榷，具体事项我们也可以进行一定程度的讨论。你可以再好好想想，因为你现在面临的状况并不算简单。”长得有点儿肥大，脸盘宽广的自称为林经理的家伙在苏黎面前，鼻翼扇动，缓缓地说着。

　　苏黎仍然是不咸不淡地样子，不过在心里还是有了一些愤怒和惶惑。这是环球唱片，毕竟是大唱片公司，也不会和其他公司那么小气，但他们提出来的条件，仍然让苏黎有些无法接受。

　　主要是他们拿过苏黎未来几年之内创作歌曲的版权，这些人似乎是认定了他能够创作出好歌一样。

　　苏黎自己当然能够拿出很多的原创歌曲，但也正是因为如此，他才不能够答应这些条件。

　　“我们应该怎样具体商榷呢？”

　　“我们可以把你的签约年份设高一点儿，所以在版权问题上，我们也可以因为这个条件而进行进一步商讨。”

　　原来是以签约年份为代价的，苏黎只好站起身来，说道：“我再考虑考虑吧。”

　　那个林经理看到苏黎要离开，便也不再挽留，说道：“是的，可以好好考虑清楚。”说完他把苏黎放行了。

　　走到外面，时日接近黄昏，残阳如血。大街上车来车往，热闹非凡，这是他来首都的第三天了，这两天一直东奔西走的，吃不好睡不好。最重要的是，这些公司的大部分条件他都难以接受。

　　他的计划表里，只剩下了最后一家——华纳唱片。

　　没想到这可能是他的最后一次机会，估计大家也快下班了，所以苏黎吃了点东西之后就回到了住处。这些天，网络上关于他的讨论热潮远远没有退下，反而因为苏黎神秘退赛然后神秘消失，这个讨论热潮反而愈演愈烈。苏黎收拾心情，让自己有点儿闲情看看首都的一切。

　　在这个天下繁华汇集一点的城市里，他能够清楚地感受着时间的飞逝。

　　※※※

　　打开博客，发现无话可说，于是苏黎便直接躺在了床上，当然他并不是这么早就想睡觉，而是打开了“巨星养成系统”，开始浏览里面的信息，一来是要更加了解这个系统，二来也寻找一些信息，例如未来的报纸，网络等等，从上面捕捉到自己感兴趣的东西。

　　时间也慢慢飞逝着，找了几部未来的电影看了一番，方觉得这个世界日新月异，特别是在3D技术成熟之后，人类的电影工业再次往前迈出一大步。

　　可是，上面的资料表明，真正将3D技术运用到成熟的电影，基本上都出现在美国，一步巅峰毫厘的《变形金刚3》，更是席卷大片票房。

　　“3D啊……”苏黎囔囔自语：“这些离我还太遥远……先稳扎稳打吧。”

　　再浏览了一下几部火翻天的电视剧，《裸婚时代》，《宫》等等的信息之后，苏黎看时间不早，便洗漱之后进入了睡眠。

　　第二天，当苏黎站在了华纳公司的接待大厅面前，深呼吸一口之后，脸上重现从容，在和前台的接待小姐说明了来意之后，苏黎便在专门工作人员的带领之下，来到了谈话的办公室。

　　仍然是那种看起来充满了奢华的办公室之中，就连座椅都让人舒服，前面的人是一个精干的中年人，剑眉，眼睛有神，鼻梁高挺。

　　“你好，苏先生，自我介绍一下，我叫赵光军，是人力部地经理，今天我负责接待你。”

　　“你好，赵先生，你叫我苏黎就可以了。”

　　“好的，请坐。”他用右手指了指前面的座椅，苏黎便也不客气，大大方方地坐了下来。

　　华纳可能是他的最后一个目标，如果他再谈判失败的话，要不然就只能回归环球，新索这些公司，接受他们的条件。要不就必须降低自己的目标，把目光放到二流的制作公司上来。

　　“你的来意我已经清楚了，也知道了你在其他公司碰壁的事情……”赵光军老练地一笑。

　　苏黎瞬间警觉起来，这些人消息如此灵通，既然知道了自己被拒的事情，可想而知，他们也轻而易举地提出更多的要求，毕竟苏黎已经没有选择。

　　赵光军似乎是明白了苏黎在想什么，道：“你不用担心我们会趁这个机会敲你一笔，现在剩下的事情就是合约问题，对于你这样的人才，我们乐意欢迎，所以，这是我们的一些合约条件，你看看吧，有什么异议可以提出来。”

　　赵光军这个人简单干练，说话有条有理，他从桌子上推过来一份文件，看得出来华纳早有准备，直接把一些条件打出来。苏黎原本认为，华纳会借机大敲一笔的，但看看这些条件，比其他公司的要容易接受得多。

　　至少，他们并没有太严厉要求苏黎原创歌曲，可以给其他公司的人，只是华纳有优先选择权而已。另外，《兰亭序》的翻唱权必须交予他们处理，苏黎也就只能剩下《兰亭序》的版权钱。

　　《兰亭序》对他倒也没有太重要，毕竟是自己剽窃出来的，他的系统里还有着很多歌剽窃呢，重要的是未来的他的原创歌曲的版权问题，他必须要到自己的手中。

　　这点问题上，华纳放得比较宽松，只是要过了苏黎五年之内的优先选择权。

　　“赵先生……能告诉我为什么给这么宽松的条件么？”苏黎目光逼人地说道。

　　“因为我们相信你有这个能力，当然，这只是合约的大致内容，我们还有一些附加条款，例如你必须在一年之内出一张专辑，最好在一个月之内发你的第一个单曲，你的经纪人应该选择华纳旗下的经纪公司，由我们负责对你的包装。而且，我们需要听听你有自信能够打动人的最新单曲，这是最后一关考验。”

　　苏黎点点头，对华纳的相信他也有些感激，便说道：“是的，我的新单曲我已经写好，这次希望能够得到你们的认可……名字是《断桥残雪》。”

　　“《断桥残雪》？”赵光军咀嚼了一下里面包含的信息：“名字听起来不错。”所以，赵光军开口说道：“今天刚好有一个音乐专家在这儿，加上你可能的认识的歌手，胡彦兵……希望你能通过他们的考核。”



第五十五章 落脚

　　华纳毕竟是大公司，设备雍容华贵，事无巨细。比起当时在城堡的时候，这种条件要更上一层楼，而且，这并不是他们的所有实力，苏黎来到的不过只是一个练唱厅中的一个而已。

　　他看到了胡彦兵，胡彦兵是一个全能原创型歌手，能唱能写，当年一首《红颜》让人望断天涯，他也走入公众视线之中。他的唱腔如果想要适应《断桥残雪》这种歌也是绰绰有余的，就说他的知名曲《红颜》，声线也是跌宏起伏，可高可低。

　　如同一只躺在太阳之下的猫咪，许崧的声音里有一种特有的慵懒，还有他异于常人的假音和深情，所以，他的《断桥残雪》用来搭配胡彦兵的嗓门也是相得益彰。

　　今天，胡彦兵是来这里做一些合约上是商讨，得到公司的一条邀请，让他来鉴定一个新人。便让他在这儿稍微等候一下，幸好他在这里遇到了著名音乐家龚一川，龚一川和胡彦兵也是老相识，得知对方也是鉴定新人的时候，他们都有些意外——毕竟他们现在也是公司不大不小的两号人物了，什么新人有这么大的面子？

　　胡彦兵以前也遇到过一些特殊情况，例如上头指派下来一个著名人物的亲亲戚戚，让他抽点儿时间指导鉴定一番，可惜，结果往往是让他好像吃了一堆大便一般恶心。所以他对这种事情也略微有点儿排斥，当下，他和龚一川有点儿带着抱怨的语气道：“希望别和上次一样，那个没什么水平还趾高气昂的人，我真是受够了。”

　　“是呀，好像上次就是我们两人负责的吧？”龚一川也笑着说道。

　　“放心吧，这次不会让你们失望的。”两个人吐糟的时候，一道浑厚的声音传出来，两人连忙转过脑袋，看到了笑眯眯的赵光军。

　　“老赵，你可别哄我啊……说真的，今天还是看在你的面子上。”龚一川和赵光军是老相识，说话语气也比较随意。胡彦兵则是和他打了声招呼便将自己的目光转移到门外，他想看看这个新人长得是什么样子，会不会和上次那个小子一样，枯黄头发，满耳窟窿耳钉，绿色眼影。

　　果然，苏黎一闪身就走了进来，胡彦兵原本给自己准备好了解毒剂，但完全派不上用场。

　　眼前的青年，干干净净的着装，清秀的长相，嘴角带着浅浅的笑容，齐眉刘海轻轻掠过额头，一种如水般清澈的气质，让胡彦兵眼前一亮。更重要地是，他想起了，这个是今年快男全国四强，苏黎。

　　“你们好……”苏黎微微鞠躬，这种必要的礼节，他做得自然而然。重新直起身子，道：“两位前辈，自我介绍一下，我叫苏黎，前来请教，打扰了。”

　　有人说过，苏黎就像一泓平静而澄澈的湖水，这下子胡彦兵也体会到了。对这个年轻人充满了好感，道：“看过你的事迹，前辈不敢当，叫我的名字就可以了。”

　　龚一川也用满意地眼神打量苏黎：“不错不错，年轻人，你给我的印象很好。”

　　赵光军看到几个人相处融洽，便哈哈一笑，道：“那好吧，苏黎，今天他们两个就是你的面试主考官，接下来就看你的了，我在旁边当一个听众吧。”

　　苏黎点点头，然后胡彦兵说道：“虽然听过你的唱腔，但这也是一道工序，更何况，据说你是带着你的原创作品来的？我就洗耳恭听了。”

　　苏黎微微一笑，道：“那我献丑了，我这次带来的是一首最近原创的歌曲，名字叫做《断桥残雪》。”

　　“断桥残雪？”胡彦兵饶有兴趣，和龚一川对视一眼之后，他点点头示意让苏黎开始。《兰亭序》是他很欣赏的一首歌，甚至他这种原创才子也想要搞过来《兰亭序》的翻唱权，他也很想听听《兰亭序》作者的新歌是什么样子的。

　　因为没有伴奏，苏黎基本上也只能清唱，这样就更加考校他的唱功。今天苏黎不打算用那些技能，而是全靠自己的嗓音把这首歌唱出来。

　　几个人都饶有兴趣，苏黎在大家面前，清清嗓子，开始演唱第一句。

　　【寻不到花的折翼枯叶蝶，永远也看不见凋谢。江南夜色下的小桥屋檐，读不懂塞北的荒野。】苏黎的唱功在自己技能加点以及他自己的磨练之下，也有了长足的进步，驾驭这首歌也是绰绰有余。所以，少了那些技能的辅助倒反而让他将自己嗓音的空灵不含杂质缓缓倾诉出来。

　　清唱考人唱功，听着苏黎清秀空灵的嗓音，龚一川和胡彦兵两人都微微点头。同时，也在心里仔细考量着他的歌词。

　　胡彦兵的心里只有一种感觉：“真不愧是《兰亭序》的作者，那种对文字的雕刻，功力早已经浑厚无比。”《断桥残雪》这首歌同样地词句优美，文词精湛，需要人细细咀嚼。

　　所以，这就造成了矛盾，胡彦兵想要仔细咀嚼前面的词时，苏黎的声音已经挪移到了后面，结果他发现后面的歌词同样精雕细琢，让人爱不释手。

　　龚一川也有同样的感觉，所以两个人竟然有些手忙脚乱，不知道究竟是要品尝前面的还是后面的。

　　同时，苏黎的声音仿佛空谷幽兰，丝丝缕缕层层叠叠，轻轻地融化着人的心，听他的歌声，仿佛就走进了一场婆娑世界、天地美景之中。江山如画，美人如诗，远山如黛，近水无波，轻轻地让他们心潮澎湃，又仿佛灵魂出窍，逡巡在这个美丽的世界里。

　　【断桥是否下过雪。我望着湖面，水中寒月如雪。指尖轻点融解；断桥是否下过雪，又想起你的脸。若是无缘再见，白堤柳帘垂泪好几遍。】词意涓涓如履，仿若茸毛弗脸一般细腻而轻巧，苏黎声音的高潮不仅没有破坏刚刚的意境，反而让这层意境更加深刻。

　　“啪啪啪……”听完苏黎的歌声，胡彦兵和龚一川，包括赵光军三个人都鼓起掌来，胡彦兵还叫了一声好。这让和他打交道很久的赵光军和龚一川都有些奇怪地看着胡彦兵。

　　苏黎微微点头说了声谢谢，胡彦兵就有点儿不顾形象地猴急道：“苏黎，快把你的整首歌的词曲给我看看，刚刚一直没能够全部听懂。”

　　赵光军连忙从旁边的档案袋里拿出了苏黎这首歌地曲谱和歌词，胡彦兵放在桌子上有点儿迫不及待地展开，龚一川也把头凑了过来。这张承载着曲谱和歌词的白纸，自己恬淡而清秀，拿捏得体，词句精雕细琢，让胡彦兵和龚一川两个音乐狂人很快就进入了一种不管外界的讨论状态之中。

　　赵光军摇头一笑，然后看着回到自己旁边的苏黎，翘起大拇指：“好久没看到这两人如此狂热了，苏黎，你可真不简单。”

　　苏黎淡淡地笑：“那赵先生，你现在觉得如何？”

　　“我有这个权利，代表公司欢迎你的加入，从此以后就是一家人了，接下来我们需要具体商量的就是细节问题……”



第五十六章 酝酿，蓄势待发

　　苏黎走出大厅的时候，日当正午，太阳凶蛮地炙烤大地。苏黎微微一握拳头，眼神里偶尔有精芒闪烁。

　　和华纳唱片大致谈好了合同问题，剩下的就只是签字了，他对法律实在是知之甚少，现在只能跑一趟律师事务所。这方面的问题他倒是私下里征求了一下胡彦兵的意见——胡彦兵刚刚把电话号码给了他，并且介绍给他一个专门为一些没有法律顾问团队的人服务的事务所。

　　在和专业人士磨了一个多小时之后，终于将这份合约完全摸透，在合同末尾签上自己的大名，三年之内，苏黎基本上就把自己交给了这个公司。

　　回到华纳，正式达成协议，赵光军就打着苏黎来到了华纳旗下的经纪公司，合同上的条件就是这个经纪公司只能负责苏黎在歌唱方面的具体事务，如果以后苏黎会涉及影视方面的东西一概与他们无关。

　　赵光军他们可不会认为苏黎能够在其他方面有重大发展，毕竟人的精力有限，他在歌唱方面的成就已经很不错了。

　　“老赵……这位就是苏黎么？”苏黎抬头看过去，和赵光军说话的是一位大约在三十五岁左右的妇女，身材火爆，一套黑色的职业套裙将让人浮想联翩的身体曲线勾勒得淋淋尽职，网状丝袜让她更显几分妩媚，黑框眼镜之下，隐藏着一双偶尔闪烁着精光的眼睛。

　　“是的……”赵光军转过头来，对苏黎说道：“这位就是你的经纪人，张芜。”

　　苏黎也猜出来了，当下走过去微笑着说道：“你好，张女士，我是苏黎，以后就能希望你多多关照了。”

　　张芜嘴角飘出熟练的笑意：“不用那么见外，你是我带的第八个新人，以后大家共进退，你叫我张姐就可以了。”

　　这个女人谈吐之中有一种特异的气质，成熟而干练，同时也让人容易在不知不觉中对她产生好感。苏黎知道自己在很多事情上估计要和她拴在一起，便点点头，说道：“张姐。”

　　张芜满意地点点头，道：“看得出来，你的潜质很不错，还有着一个快男四强的身份，很不错。”

　　赵光军看到两个人初步认识，自己的工作也就此完成了，便开口说道：“那你们两个继续熟悉一下，我先走了……苏黎，如果有什么需要帮助的，你可以过来找我。”

　　苏黎点点头把他送到门口，返回来的时候，张芜已经把一个文件档案放在了桌子上，然后对着苏黎说道：“这是我今天赶出来的，对你这几天各种行程的一个安排，你可以先看看，有反对意见的给我提出来。当然，这些内容并非我一个人给你的，而是上头和你谈好的一些方面吧。”

　　苏黎点点头：“我知道。”

　　张芜微微一笑便走到饮水机跟前给苏黎倒水，苏黎打开档案袋，开始浏览里面的内容。

　　这份档案算不上事无巨细，但也是有条有理。看着这上面的安排，最先开始的就是录制单曲《断桥残雪》，这首歌他已经谈好了价格，连同《兰亭序》一起把翻唱权卖给了华纳公司。也谈好了苏黎开始录制这首单曲的事情，越快越好。

　　最近正是大家对苏黎的去向望穿秋水的时候，人气爆棚，可想而知，当苏黎透露出来自己和华纳签约的时候外界会引来一番怎样的地震。抓紧这段人气高峰将自己的单曲趁热打铁，便是他的当务之急。

　　但是，这也面临着风险，如果他的这首单曲能够获得大众认可，那很显然，苏黎就能够借助着大家的关注一飞冲天；但如果他的单曲得不到大众认可的话，苏黎面临的就是一个逐渐销声匿迹身死道消的结果。

　　所以，这首单曲至关重要，在对时机的把握上，恰到好处地利用也是异常重要的。

　　发单曲是他最近的当务之急，而第二件事情就是小型演唱会。

　　快男一般在结束行程之后会进行一场答谢家乡人民的小型见面会，苏黎毕竟是退赛的，所以天恒自然没必要在这方面对他做出安排。但是对于苏黎来说，做出一场小型见面会，一个是加强家乡人对他的关注度，另外一个也增加一些知名度。

　　苏黎见面会的地点会选择在昆明，另外则是苏黎的高中母校对他提出了邀请意向，所以他可能会在昆明和普洱两地进行两次见面会，加上川大的一次，所以他不久之后要回一趟西南。

　　至于苏黎的见面会问题，云南那边自然是很欢迎的，这个省份在中国历来都有些籍籍无名，出名人物也不算太多，对苏黎自然是求之不得。

　　看完最近的计划书之后，苏黎也大致做好了一些打算。张芜地茶水早就摆在了苏黎的身边，苏黎抬起头说道：“嗯，没什么问题，我主要是想询问一下开始说过的房子问题。”

　　张芜道：“这个公司已经协商完成，房子分在附近，每个月你只需要给公司支付很少的租金就能够在里面生活，当然，具体情况还需要你自己去看。”

　　苏黎点点头，总算有一个落脚的地方，就不用整日提心吊胆地挤公车，也不用担心会忽然被人赶出来的问题。下午来到自己的新房里，布置还很不错，家具也有一些，基本符合他的需要。

　　现在这里安营扎寨，一切就看他新的单曲能够做到什么程度了，苏黎对这首歌还是比较有信心的。

　　单曲的录制将要从后天开始，一切都会是崭新的。

　　晚上，苏黎在博客上写下这么几个字：“从今天起，一切都会不同，我将要踏上新的旅程。”

　　刚刚发出这句话，博客就爆棚了！

　　因为，今天已经有一些小道消息在欲露还休半遮半掩地说出苏黎加盟华纳这件事情，顿时间，最近正在愈演愈烈地有关于苏黎的讨论仿佛再次投入一枚炸弹，瞬间沸腾。

　　苏黎的人气再次更上一层楼。



第五十七章 第一次应付记者

　　围绕在苏黎身畔的是一种争议，很多人就着苏黎离开天恒，快男退赛，以及现在加入华纳的事情上大做文章。一时间网络上狼藉一片，更有各种立场不坚定的人，在有人认为苏黎离开天娱是背叛的时候立刻加入对苏黎骂声的战团，等到听有人说苏黎这么做是一种抵制黑暗的勇气的时候，这些人立刻改变立场，指责天恒莫名其妙。

　　这种盲从的人很多很多，立场不坚定，风一吹立刻倒，但也正是因为这些人的存在才让苏黎的话题经久不息。

　　网络上的各种批判和吹捧扑面而来，苏黎也能够感受到自己节节攀升的人气。当然，公众人物就是这样，争议代表着一种人们对他的怀疑，但也因为这种怀疑而让他们的人气步步爆棚。这种人气不会持续太长久，有经验地炒家一般会在一个话题平息的时候，用另外一个话题来将公众的目光拉回到被炒者的身上。所以，苏黎的第二个加入华纳的重磅消息，就是华纳打出的第一张牌。

　　关于苏黎的讨论也暂时延绵不绝一发不可收拾，甚至连快男半决赛的光芒也被他抢走了很多。

　　清晨，从睡梦中醒来，拉开窗帘，阳光熹微，微眯眼神打量着天空，苏黎伸了个懒腰之后走进了另外一间屋子里。因为租下的这个屋里有两室，一间用做卧室，另外一件因为临近大街而且窗口附近没有居民所以被苏黎选为自己的练唱室。

　　早上起来，这是他吊嗓子的地方。

　　尽管系统能够帮助他提高自己的唱功，但那毕竟是来自于外力，在掌控等等那些方面总存在着这样那样的不足，所以他比较倾向于用训练来提高自己的唱功。

　　前几天顺利加入华纳也让他获得了300的积分，现在他的下一个小任务是在录音棚中录好《断桥残雪》，并且把评分提高到70分以上，看起来这是一个油水比较多的任务，苏黎能够从中获得200个积分点。

　　练唱完毕，苏黎回到卧室把被子叠好，裤兜里的手机响了，掏出来一看是张芜打来的。

　　“喂，苏黎，你现在在哪里？”

　　“我在家呢。”

　　“好的，那五分钟之后下楼，有车接你。待会儿见。”

　　张芜的话语永远都是简单干练，寥寥数语就把想表达的意思全部呈现，也没有什么废话。今天是约好的到录音棚录音的日子，苏黎倒是记得清楚明白。所以他整理了一下衣服估摸着时间到点之后就走下楼，现在的气温仍然比较适中，让他能够轻松等待着汽车地到来。

　　银白色的车子停在苏黎面前，是一辆商务车，张芜从窗口上探出自己的脑袋，对着苏黎笑道：“上来吧！你到后排。”

　　苏黎点点头钻进了车厢里，坐在了张芜的身边，鼻孔吸入了几丝若有若无的女人味。张芜说道：“怎么样？状态调整得还不错吧？”

　　“是的，还不错。”苏黎说道：“今天也没太过度使用嗓音，状态还好。”

　　“嗯，有些记者已经得到了消息，所以下车之后肯定会遇到很多记者，我会保护着你一直进入录音棚，在这段时间里，也许你是第一次遇到这种场景，但一定不能慌乱。我和两位同事会帮你保驾护航的，当然，我也会和他们稍微沟通一下，让你接受两三个问题的回答，这种回答要把握分寸，不能透露太多，也不要给他们抓住攻击你的机会，就是这些了。”

　　苏黎点点头，经纪人一般思虑比较周全，新人很多时候什么都不懂，基本上都要经纪人手把手地教一些东西。就像接下来的应付记者，这是很多艺人必须学会的。一边需要不透露自己的太多东西，最好让自己想被公众关注的地方有些若隐若现的感觉；一边也要和媒体打好交道，不让他们觉得你这个人难以相处。

　　因为录音棚在华纳首都总部那里并没有太过于齐全的设备，华纳总部地段比较昂贵，一般只是用来办公的，自然经受不起太多的专业设备。

　　果然，苏黎刚刚来到录音棚外面就看到了很多记者扛着长枪短炮，并且把炮口一致转移到了车子这边。张芜最后一遍说道：“不要紧张，下车后就跟着我，我会给你帮助的。”

　　苏黎点点头，然后几个人下车了，身后张芜的两个同事也立刻跟了上来，四个人朝着录音棚地入口处走了进去。

　　“苏黎来了……”几个人都看到了苏黎他们，半个多小时的等待总算不是白辛苦，于是一行人都朝着苏黎他们冲了过去。一个个话筒伸到了苏黎的嘴前：“苏黎，你为什么要和华纳签约呢？”

　　“苏黎，你退出快男比赛，是因为什么内幕么？是因为你和一些明星的感情纠葛么？”

　　“苏黎，你加入华纳，是因为华纳在背后挖天恒墙角么？”

　　……苏黎刚刚下车，就被这些铺天盖地的问话给整懵了，在参加快男比赛之前，他一直都是一个平静地生活在自己世界里的人，哪里会见过这种阵仗？一个个记者都把话筒往他的前面凑，这让苏黎明白了为什么张芜一再叮嘱自己不能紧张，第一次看到这种阵仗的人，怎么可能会不紧张？

　　张芜却是一边说着抱歉一边往前面挤，她的身体在前面开路，也仿若劈波如海一般艰难。而张芜的两个同事也在苏黎旁边为他护住左右，苏黎自己不能说话，要等到张芜选出问题之后才能回答。记者们一路跟着张芜他们，在苏黎他们抵达了录音棚门外的时候，所有人都围在了他们面前，围成一圈询问他问题。

　　张芜说了几声安静之后，才说明因为记者人数太多，他们不可能回答每一个问题，就选择其中的三个，并且希望大家能尽量选择苏黎的新单曲的相关问题提问。张芜点到了第一个人，是一家八卦杂志的记者，听到自己被选中也有些兴奋地立刻问道：“苏黎，你退出快男比赛是因为遭受了什么黑幕么？”

　　苏黎经过和张芜他们的劈波如海之后，也总算慢慢地恢复了自己的从容，他面对着话筒，微微一笑道：“这只是大家的臆测，其实我退出比赛的原因只是因为一些嗓子问题而已，并不是因为黑幕。”虽然需要炒作自己，但也必须掌握一个分寸。

　　那个记者意犹未尽地准备继续发问的时候，张芜已经面无表情地拦住了他，说下一个。

　　第二个被点到的记者是一个女孩，她连忙对苏黎道：“苏黎，你加入华纳是因为什么原因呢？你为什么舍弃了天恒而加入华纳？”

　　苏黎稍微考虑一下道：“选择没有和天恒签约是因为一些嗓音的问题，选择了华纳是因为华纳唱片比较适合我。天恒和华纳都是实力强劲的公司，但我觉得华纳的风格比较适合我，就是这样。”

　　张芜在一旁默默点头，苏黎说的话倒还算是大方得体，并不会给他们造成太多的攻击机会，所以她也叫到了第三个人，那是一个看起来一米六都不到的矮个记者，带着一副沉重的黑框眼镜，讪笑着从人群中走出来，然后大声问道：“苏黎，能透露一点儿你新单曲的事情么？”

　　周围的记者全部有灭了他的冲动，这种时候不问八卦竟然问这种东西，不顾这正中苏黎他们的下怀，于是苏黎开口朗声道：“我的新单曲叫做《断桥残雪》和《兰亭序》一样，都是一种中国风味的歌曲，当然，和《兰亭序》不一样，这首歌并没有拆解词语古迹，只是一种感怀……”

　　※※※

　　终于应付完记者，苏黎发现自己的体力消耗了很多，苏黎有些大难不死的味道：“张姐，那些记者也太过分了……说起来，那最后一个倒还不错，他问了我新单曲的事情，这样的记者好像不多。”

　　张芜呵呵一笑：“问你单曲的那个叫钟大俊，是我们的人。”



第五十八章 打滚练唱功

　　苏黎既然加入了华纳，并且马上要开始他的第一首单曲，在炒作上他们自然也要严厉掌控。

　　苏黎的新单曲即将面世，这就是记者们回去之后对大众的交代。

　　“新单曲？”仅仅是苏黎的新单曲就引起了大家的重视，当然，这一切还是要全靠《兰亭序》的火爆，让更多的人期待苏黎的歌。苏黎这次主打的仍然是原创牌，自然而然地能够调动所有人的期待。于是最近对苏黎退赛和加入华纳的这件事情的讨论，也逐渐转向到了对他新单曲的讨论之上。在华纳有意识地疏导之中，这种转向基本上是静悄悄地润物细无声，不知不觉中，人们对苏黎的讨论就转移到了《断桥残雪》上。

　　为了让《断桥残雪》的讨论热潮不低下来，华纳也严格封锁了关于他新专辑的一切，反正就是不能让只言片语流露出来。这种犹抱琵琶半遮面的事情《兰亭序》已经用过，但仍然获得巨大成功，只要好奇心还在，对《兰亭序》的喜欢和对苏黎的期待还在，人们对苏黎的讨论就不会停下来。

　　街道上，环球音乐公司的人力部经理林骁，也就是上次负责接待苏黎的那个人在街道上遇到了新索音乐当时直接对苏黎大开其口的李奕川。两个人原本相识，心照不宣地打了招呼之后，李奕川有些不经意地说道：“华纳最近为了捧一个新人，好像在炒作上花了很多功夫哦。”

　　“是花了不少，也许那个新人能对得起这个价值吧。”

　　“但我听说华纳在那个新人身上并没有投入太多东西，这倒有些罕见。”李奕川晃悠悠地说着，然后道：“不过我觉得这次华纳可能要栽了，一个新人，他通天了也能做到什么程度？这次可是太没有原则了啊。”

　　“你说的没错，他们也是时候该为自己的错误决策买单了……”

　　※※※

　　苏黎遇到了问题，并不算太大，但已经足够困扰他。

　　他以前从来没有过录音棚经验，一般都是在舞台上唱歌，和现在的情况完全不同。他坐在录音室里，在旁边监控室里的录音师也微微皱起眉头。

　　苏黎的声线很不错，唱歌不疾不徐，平平稳稳但完全能够驾驭，但是和录音设备一旦发生关系就有些掌控不住。就是他的声音和录音设备之间有一种违和感，这种违和感在第一次进正规录音室里的新人身上常有发生。

　　要不然当年选秀出身的刘昔君，刚刚结束比赛就有人说她可以直接发唱片，原因是她从很早之前就开始在录音棚里磨练唱功，让嗓子完全能够适应发唱片的要求。

　　苏黎比起一般新人来还是好了那么一些，事实上他吸纳在录下来的东西也足够让人们欣赏，只不过他在录音之中完全找不到《断桥残雪》的那种感觉。感觉是一种很奇妙的东西，如果找不到那丝感觉，他甚至觉得这首歌会完全让他泯然众人，最近的人气也会慢慢低落下来。

　　为了避免那种情况的出现，苏黎必须驾驭好在录音棚里的声音控制，要把《断桥残雪》的那种韵味唱出来。

　　忙活了一个上午也没有太多的进展，他的单曲MV倒是采用动画的形式，所以主要的问题就是唱功。

　　吃过午饭，苏黎很快就往录音棚那边赶，然后开始寻找那种感觉。录音师佷快走过来，道：“这样盲目地练唱不行的，需要的是时间的沉淀，还有一些特殊的练唱法门，例如需要仔细掌控丹田发力之类的。”

　　苏黎点点头，听着他的讲解，虽然说他现在的心情仍然能够大体保持从容，但在一些时候也没有了那种淡泊。隐隐约约之间他也有点儿急躁，毕竟自己的前途可能就拴在一根稻草上的时候，那种着急也不可能完全避免。

　　可想而知的，要是这首《断桥残雪》达不到歌迷们期待地效果的话，华纳肯定会对他们当初的决策感到怀疑。到时候有可能会对他永不录用，反正损失不大，也有可能给他东山再起的机会，但是那个几率很小。

　　当初他在陆梦安的面前说过狠话，如果就这么泯然众人，可想而知的是，他离自己说过的承诺会越来越远。自己的选择也注定只能成为一个笑话。

　　张芜今天的任务就是接送苏黎，所以她已经离开了，苏黎在那个录音师的指导下，寻找着感觉，不过录音棚里的歌虽然也可以断断续续地录完，但是那样总会有些前后不一。

　　所以苏黎追求的是一气呵成的酣畅淋漓。

　　※※※

　　张芜回到公司开始管理其他自己手下的歌手的事情，赵光军从外面进来，道：“张芜，苏黎今天的情况怎么样？”

　　张芜有些奇怪：“看不出来你还挺关心他啊。”

　　“是的，毕竟是我和他敲定合同的，我觉得这个小伙子挺不错。”

　　张芜微微一笑，道：“可惜，他似乎遇到了一个麻烦，在录音棚里找不到状态，还在练习呢……下午到了，我准备派人去接他了。”

　　“找不到状态？”赵光军有点儿面色凝重，这可不是小问题，不知不觉地为苏黎有点儿担心，毕竟昨天苏黎的那首《断桥残雪》他也听得很舒服。

　　张芜正准备派人去接苏黎的时候，苏黎的电话却率先到来了。

　　“张姐，不用来接我了……我今天住在录音棚。”

　　张芜愣了一下，说道：“干嘛要住在那儿？”

　　“我在这里再找找感觉吧，我的时间不多了……”

　　……张芜收起电话的时候眼神里闪动着若有所思——好久没见到这么勤奋的人了。

　　※※※

　　录音棚里的录音师彭拜也在感叹着他好久没看到这么勤奋的歌手了，苏黎一直找不到感觉，但是没有一般人脸上的那种火急火燎地急躁，有的只是一种微微有点儿失落但是仍然从容的表情。

　　不过，他坚持要留在录音棚里练习，这也倒让彭拜有些动容——他见过很多歌手，在遇到找不到感觉的情况时，大多都是抱怨录音器材和录音师有问题，不会像苏黎那样一直尝试着自己用丰富经验给他的练唱方法。而苏黎在吃了晚饭之后，又一次来到了录音棚里，在保护嗓子的前提之下……打滚练唱功。



第五十九章 完美级

　　“任务：宿主唱功突破，达到前一个任务要求，任务奖励：100积分。”一串精神烙印出现在苏黎脑海之中，时间已经是晚上十点钟了，录音师们都出去过夜生活了，只剩下苏黎和一个助手还在练习。在这个时候，这串精神烙印瞬间来到了他脑海之中。

　　身边的助手也有点儿百无聊赖地玩着手机，但苏黎没时间了。

　　经过这几个小时的雕琢，他对录音棚的适应程度也越来越高，他感觉自己正处于一种积蓄状态之中，只要能够获得那最后的契机就一定能够得到自己想要的感觉。

　　这么一遍遍地磨练着这首歌，倒是也让他把《断桥残雪》吃得越来越透，几乎都快要真正变成自己的东西。

　　等到十二点的时候，他的助手呵欠连天地告罪之后去睡觉了，苏黎一个人仍然在进行着尝试。

　　几个出去的人也回来了，看到苏黎仍然在练习，便有点儿吃惊：“苏黎，你怎么还在？”

　　苏黎转过头，微微一笑：“我再试试，感觉每次练习之后都会有一些感觉的。”几个录音师和工作人员走了过来，彭拜拍拍手巴掌，道：“那我们再试一次吧……这么久的练习你应该早就有一些感觉了，伙计们过来啊，加班加班……”

　　几个人原本有点儿不情不愿，但看到苏黎人家在这里练了这么多个小时也仍旧微笑着没有半分不耐，也有点儿被他的态度感染，一行人就呼朋唤友地走了过来。

　　苏黎原本也还有些觉得不到位，不过这么多人都已经为自己放弃一些休息时间了，他便也来到了主唱室中。刚刚因为是模拟运行，现在调到了正常模式。

　　苏黎经过很久的练习，嗓子也有些按部就班到烦躁了，现在微微有点儿疼痛。这下子深呼吸一口，调整好节奏，再一次戴上耳机，将麦克风放到合适的位置上，然后做出一个OK的手势来。

　　“好，开始……”监控室里的彭拜打出了一个手势，旁边的人也开始各自走上岗位，又一次尝试开始了。

　　旋律和背景音乐已经录好了，在耳机里轻轻回荡，这种高保真耳机能够让他清晰地感受到这首曲子的优美。

　　不同于《兰亭序》的华贵雍容，精雕细琢，《断桥残雪》在旋律上与有一种轻快但优美的感觉。经过一天地练习之后，原本应该对这首调子审美疲劳的苏黎，忽然有了一点儿困意。

　　这种时候出现困意是绝对要将其斩尽杀绝的，所以苏黎连忙振奋自己的精神，慢慢融化那种倦意。就在他即将排除所有的倦意，寻找柳暗花明的一瞬间，那种倦意回醒，乍暖还寒的感觉，瞬间让他想起了很多事情。一个个过眼云烟的城市在脑海中走马观花，一个个遇见又错过的人儿在心肠里千回百转，旋律在耳边继续，他却仿佛已经经历了一个轮回一般。

　　过去的一切已经离开，曾经的情感也逐渐消失，往事只剩下了一个厚重的背影和沉重的梦呓。而这个时候，提醒他开始唱歌的小装备轻轻地点醒了他。

　　于是，尽管并非完全相同，但绝对相似的感觉在心中逐渐徜徉起来。

　　仿若追忆过去的点点滴滴，想重新来过却早已经曲终人散往事难追，只是剩下一个孤独而悲怆的影子和长满了伤口的记忆空自嗟叹。

　　苏黎完全把握到了那种感觉！

　　白天那么多一遍遍不折不挠地练习，已经到达了一个瓶颈，现在这个瓶颈仿若大河决堤一般无可阻挡地被完全冲破！江声浩荡，一往无前，苏黎的声音随着他的情感磅礴而出。

　　于是，在监控室里的彭拜很快就坐直了自己的身子，驱赶着身上的倦意，因为他已经被这首歌所吸引。

　　其他几个人也逐渐沉浸在苏黎的世界里，这个时候系统不知道什么时候偷偷地给苏黎附加上了一个【身临其境】的技能，叠加上苏黎自己的积累以及这一刻的投入，歌声摇曳，人们很快就被完全吸引其中。

　　许崧的歌一般调子不算太多，苏黎竟然将开头那几句旋律相同的歌词，唱出了各自的味道，来到高潮的时候，更是融合了所有的精气神，融合了今天练习一天地积累，完完全全爆发出来。

　　仿若山高月小水落石出，苏黎这一刻甚至有种物我两忘地错觉，甚至也闭上了自己的眼睛。

　　【断桥是否下过雪，又想起你的脸，若是无缘再见，白堤柳帘垂泪好几遍～～】这首歌在意犹未尽的声音中逐渐落下尾声，许久之后，彭拜这些人才猛然反应过来。

　　“完美！完美！”彭拜情不自禁地鼓起掌来，从凳子上站起，一脸兴奋，好久没见到这么一气呵成而完美演绎的歌手了。

　　其他几个人也从苏黎营造的世界中如梦初醒，一个个也跟随着鼓起掌来。

　　“成功了……成功了……”当旋律在耳机里终于戛然而止的一瞬间，苏黎仿佛被抽光了所有力气一样，他自然能够评判出来刚刚那种程度的唱音究竟有多么完美。靠在椅子上，他一个手指头都懒得动，就只想这么躺着。

　　然后，几个人汇集的掌声就淹没了他。

　　两个任务尽数完成的提示音很快就在苏黎脑海中接连打出精神烙印，系统积分栏上，他的分数暴涨了300分，因为他成功录完《断桥残雪》并且在同时让这首歌地评分在系统里到达罕见的75分。

　　苏黎和几个工作人员连续击掌，今天晚上他也就留宿在了这儿，接下来就是发行的问题。

　　※※※

　　张芜乘着车赶往录音棚，心里也有些忐忑，毫无疑问，苏黎的时间是相当紧张的，她等不及苏黎的渐渐适应，刚好，苏黎的勤奋倒是为这种堆积提供了可能。

　　“倒是一个勤奋的小伙子，可惜就是适应能力不算太好。”张芜在心里想着，一边准备好安慰苏黎的话，经纪人很多时候要扮演着这些角色。

　　刚刚下车，录音棚里的人已经开始重新忙活起来，苏黎也早早起来做一些后续的工作。看到张芜的时候，有点儿憔悴地说了声：“张姐你来了？”

　　张芜点点头，看着苏黎憔悴的样子，便开口道：“没事的，苏黎，一次不行可以多尝试几次，总会好的……”

　　苏黎却道：“张姐，我已经好了。”



第六十章 歌迷见面会

　　张芜原本是抱着安慰苏黎的态度尽量让自己的语气显得轻松的，但是苏黎的回答很快就让她觉得懵了——她昨天可不是没有看苏黎练习的场面，那个时候的苏黎迟迟不能过关。她已经做好了就算拖着时间也要让苏黎的歌曲声音达标的准备。所以苏黎这么一说就让她有些奇怪：“不是吧？什么时候做好的？”

　　彭拜刚好出现在这儿，带着略微有点儿兴奋地态度，说道：“张姐，你来了……昨天晚上我们用了一个小时，把苏黎的录音进行了初步处理，昨天晚上录好的……”

　　彭拜替代苏黎回答了问题，苏黎便也没说话，只是等着张芜的反应。

　　“不会那么快吧……”张芜想想昨天苏黎还一直找不到状态的样子，说道：“苏黎，这首歌对你真的很重要，你要把你自己最完美的状态全部发挥出来，一定要拿出最完美的状态来，好么？”

　　苏黎微微一笑道：“张姐，你应该也知道的，很多时候最完美状态是可遇而不可求的，我觉得昨天晚上自己状态不错。”

　　张芜有点儿将信将疑，对着彭拜道：“那好吧，小彭，你们既然做好了初步处理，那我去听听可以么？”

　　“当然可以……”彭拜做出一个请地姿势，张芜便跟着彭拜走了进去，苏黎也陪在两个人的身边。

　　“年轻人可能不太明白这种歌对他的重要性。”张芜有些惋惜，苏黎这次是有点儿草率，昨天她还觉得这个年轻人很不错呢，现在他就出现了第一个小错误。这种事情是绝对不能急的，因为，在这种争议比较多的情况下，质量要比速度重要。

　　只不过当她在监控室之中戴上耳机听到第一段歌词的时候就已经抛弃了苏黎是在急躁地录歌的想法。因为苏黎的歌声仿若一缕飘香，轻轻松松地撞入耳廓。仿佛自成世界，跟着苏黎到达他的一方天地之中。

　　“太棒了！和昨天完全不同！”张芜情不自禁地感叹出来，先前对苏黎有的一点儿怀疑全然消失，心潮起伏澎湃。转眼间一首歌听完，她甚至还想再听一遍。意犹未尽地从歌声中走出来，张芜将眼皮微微合上然后又睁开，对着苏黎赞叹道：“不错！相当不错！看来你昨天晚上还是花了很多工夫的。”

　　“可不是么？”彭拜在旁边笑吟吟地说道：“苏黎昨天下午就一直把自己关在录音室里，等到我们十二点钟回来的时候，一曲直接通过……他确实花费了很大心血。”

　　张芜赞许地点点头，然后说道：“苏黎，这首歌相当不错，接下来你的工作就是为这首单曲展开宣传了，单曲是时候发了……”顿了顿，张芜继续道：“接下来会送到总部审核，最终合成出来，这段时间你可有得忙了。”

　　“没关系，我已经习惯了……”在快男的日子里，苏黎每天都在不断地练习，每周都要各种小考PK等等，让他好像一个上紧了发条的机械一般，现在这个情况对他来说已经相当轻松了。

　　※※※

　　华纳的工作效率还算不错，第二天的时候，基本上苏黎单曲的后续工作也完成了。

　　MV的画面和真正的《断桥残雪》有点儿类似，也都是Q版地，相当可爱，苏黎也觉得很喜欢。

　　接下来就是宣传的事情了，他录好单曲之后的第三天就出席了一个小活动。这个活动是华纳公司自己掏钱的，在一家规模不错的新华书店之外举行，一场小型的见面会。

　　苏黎的歌迷还算能够分布全国，虽然首都这里离湘南不近，但是歌迷仍然能够辐射到这里。苏黎在经纪人和几个助手的帮忙之下，来到了这个搭好了临时舞台的地方。站在鲜红的毯子之上，背后是一张他自己的巨幅海报，是正在唱歌时候的样子。

　　“苏黎，苏黎，苏黎！”歌迷们的声音整齐划一，在这个小地方聚集了接近一千个歌迷朋友，看着人头攒动的歌迷们叫着自己的名字，苏黎也和他们挥挥手，打招呼。

　　在这个时候歌迷越聚越多，因为苏黎在昨天的博客上，以及华纳的官方声明上都说，他今天将要在这里演唱他的单曲。很多歌迷都闻讯而来，刚刚只是因为一些事情而耽搁了的。苏黎的歌迷大部分都是85后，所以他触目所及都是一些年轻的面孔，有男有女，朝气蓬勃。

　　苏黎今天为了迎合主题而穿上了一身匹配的装扮，主持人也走上台来，这是一个大约二十三岁左右的女孩子，长得很漂亮，声音里有一种略微的文静。

　　今天闻风而动的也有些娱乐小报的记者，前几天在录音棚外面堵到苏黎但苏黎没有透露什么实质性的内容，他们今天来是趁机采访的，顺便看看他的新单曲究竟如何。如果苏黎的新单曲还不错的话他们可能也会见风使舵地在报纸上报道一些话题，但如果苏黎的单曲不怎么样的话，他们可能就要放弃苏黎这条线。

　　苏黎毕竟是话题人物，退出快男一条已经能偶让他拥有持久不下的讨论热度。

　　主持人说了一些开场的话语之后就对着苏黎道：“苏黎，这是你在离开快男舞台之后的第一次和歌迷们见面吧？你对他们想说点什么呢？”

　　苏黎微微一笑，然后道：“离开快男舞台一个多星期了，一直没能找到机会和‘梨子’们见面，今天见到大家，很激动也很感动。感谢你们一直不离不弃的支持，让我一直拥有前进的动力。早晨天气有些凉，大家要记得多穿点衣服。”

　　苏黎说的让他们多穿衣服原本只是看到一个歌迷冻得嘴唇发紫地样子才赶紧说出来的，但他这句话刚刚一出口就让粉丝们感动不已。要知道，粉丝就是这样，他们很少计较自己为偶像做过什么，但只要偶像稍微为他们做了点什么就觉得幸福得快要死掉了。

　　“苏黎，你是最棒的！”一个看起来二十岁左右的女生大声喊出来，传入了苏黎的耳朵中。

　　苏黎对着歌迷们鞠了一躬，说道：“谢谢，你们都是最棒的粉丝……”苏黎这几句话出来倒是引起了一小团轰动，所有的粉丝都觉得自己等待苏黎完全是值得的，就算他新单曲烂到无人问津他们也一定要对苏黎不离不弃。



第六十一章 《断桥残雪》第一次和大家见面

　　苏黎的回答让【梨子】们感觉暖洋洋的，主持人依照一般地惯例，开始询问一些苏黎对这个城市的看法。苏黎回答之后，主持人终于开始真正进入正题：“那么，苏黎，你今天给歌迷朋友们带来了什么歌曲呢？据说你的新单曲将要第一次演唱？”

　　事实上《断桥残雪》最近也还是有些只言片语的旋律被流传出去了，所以这次苏黎的演唱并不能说是完全首发。但毕竟流传出去的也只是只言片语，其中也有一些华纳欲遮还羞的犹抱琵琶半遮面的小动作推波助澜的关系，所以今天苏黎的《断桥残雪》还是被所有人期待的。

　　这都是在他们的宣传计划之内，希望能够通过《断桥残雪》的第一次和歌迷的近距离结束让好口碑流传下来。

　　不过，苏黎还准备卖一下关子，所以他对着主持人笑道：“是的，我的新单曲今天会第一次演唱，不过我今天给大家带来的第一首歌曲是《兰亭序》，希望大家喜欢。”

　　听到苏黎要唱《兰亭序》，大家都有点儿微微地失望，他们原本有很大一部分原因是奔着苏黎的新歌来的，这种吊胃口地行为让他们很不爽。不过毕竟《兰亭序》也是苏黎的原创，而且他前前后后在众人面前只演唱过一次，因此苏黎的歌迷们现在也都准备好好品尝一下《兰亭序》的味道。

　　【梨子】们也没有吝啬自己的掌声和欢呼，正如在快男时代苏黎每次演唱之前一般。

　　清清嗓子，话筒在自己的左手上轻轻旋转着，主持人已经自动退场，这个地方因为是临时搭建，所以也有很多粉丝近距离来到了苏黎的身边，感受着偶像的气息。

　　旋律慢慢响起，大家都侧耳倾听，屏气凝神地感受。

　　一首《兰亭序》听起来比他在快男舞台上显得成熟了很多，唱功的大气渐渐外露，舞台上的从容不迫也越发清晰。看得出来他已经有了进步。

　　“苏黎苏黎！”《兰亭序》演唱完毕，苏黎鞠躬的时候，所有人的欢呼都响了起来。

　　主持人说道：“真好听的一首兰亭序，我一直也很喜欢这歌，这是你的第一首原创么？”

　　为了配合自己包装的原创型歌手形象，苏黎便无耻地说道：“不是，以前也写过一些。”

　　“那么，今天你还带来了你的最新单曲《断桥残雪》，你是否愿意和大家分享一下这首歌呢？”

　　今天最重点的地方来了，这也是苏黎接受审判的时候，是他的歌最终接受裁定的时候。如果通过不了观众的眼光，那么一切都是白搭。

　　苏黎也微微有点儿紧张，尽管对这首歌抱有自信，但是要直面所有歌迷的检验，他也有点儿略微地忐忑。不过他还是说道：“是的，这首歌和《兰亭序》在一些方面上有点儿相似，也都有一些曲终人散空自嗟叹的意味，不过它的旋律要略为平淡一些，这是我的第一首真正意义上的单曲，希望大家喜欢。”

　　主持人配合着说道：“你这么说把我的胃口都调动起来了，那就开始演唱吧。”

　　“断桥残雪！”歌迷们纷纷欢呼起来，千呼万唤始出来，苏黎终于要开始今天的重头戏了。歌迷们对苏黎虽然很有信心，但在一些人怀疑的影响之下也有点儿担心，害怕苏黎的这首歌和《兰亭序》完全没有可比性。所以大家纷纷屏气凝神，集中注意力等待着《断桥残雪》的开始。

　　旋律逐渐响起，轻轻地，有一种明快，和《兰亭序》的旋律并不是同一个类型的。

　　苏黎也站在舞台中央，悄悄给自己加持了一个【如沐春风】的技能，让人们对这首歌地认同感能够更上一层楼。在后台上也有张芜在略微紧张中注视着苏黎。

　　当然，最期待的还是苏黎的歌迷们，他们期待着苏黎给他们带来惊喜。

　　旋律终于来到了一个临界点，苏黎最后积蓄了一下，将自己的嗓子调整到最适合的状态，第一句歌词也缓缓吐出：【寻不到花的折翼枯叶蝶，永远也看不见凋谢。江南夜色下的小桥屋檐，读不懂塞北的荒野。】

　　第一句歌词旋律略微有点儿平淡，不过也恰到好处，苏黎干净的嗓子将这首歌恰如其分地演绎出来。静谧的歌迷们在听到他的第一句歌词之后，更加安静，生怕错过什么。

　　这第一句话出来的时候他们就想要欢呼了，因为通过最前方的两个大屏幕，大家能够看得到歌词，便也立刻感受到了那种和《兰亭序》相似的韵味，只是害怕打乱苏黎为他们营造的美好，所以大家都有默契地保持着安静。

　　苏黎果然没让他们失望！更加静心期待，更加安静心情，所有的人都在期待着苏黎的进一步深入。

　　※※※

　　柳依依是大声说出那句“苏黎你是最棒的”的那位女孩，她长相清秀，在苏黎的歌迷中亭亭玉立。现在是京城一所著名大学的学生，听说苏黎要开始第一次演唱新单曲的时候她就跑过来了，早上等了半个小时。

　　看到苏黎的时候，他和自己想象的那样干净，清澈，听到苏黎关心粉丝们注意天气的时候她也差点儿感动得流出眼泪，便有点儿激动地说出那句话，然后她吐吐舌头重新退回人群，却听到苏黎对他们说【梨子】们是最棒的，顿时间，心里又多了一层暖洋洋的味道。

　　她有些不满的就是苏黎一直卖关子，迟迟不唱他的新歌，虽然兰亭序也很好听，但大家期待的是他自己新写的歌《断桥残雪》。

　　终于，苏黎在他们的期待中，开始演唱了《断桥残雪》，原本还有点儿略微担心苏黎的新歌的柳依依，在听到他的第一句歌词之后，在屏幕上看到了第一句歌词内容的时候，就完全抛弃了那种怀疑。

　　“这就是苏黎，我们爱的苏黎……他不会让我们失望的。”柳依依已经感受到了这首歌地韵味，完美精致的歌词，恰到好处的旋律在苏黎的情深意切之中显得空灵动人，柳依依和周围的歌迷们一样，完全沉浸在了苏黎的歌声之中，那个歌声仿佛有魔力一般吸引着他们的灵魂……



第六十二章 《断桥残雪》公开发售！

　　《断桥残雪》在苏黎清净的嗓音中娓娓道来，经过四分多钟的音乐洗礼之后，等到最后一声音符终于落下帷幕的时候，苏黎的歌迷们立刻欢呼起来。

　　“苏黎，苏黎！”尽管欢呼的词语有点儿单调，但无论是谁都能够从中听出来歌迷声音中的激动和欣赏。

　　今天的歌迷见面会很快就接近尾声了，接下来就是苏黎和歌迷们的一些见面，例如回答一些问题，签名拍照之类的。差不多就接近了末尾。

　　看着苏黎正在有点儿慌乱地给歌迷们签名，张芜心里也一遍遍地为自己和苏黎祝贺，今天的他发挥到位，演唱恰到好处，完完全全把《断桥残雪》的淋漓尽致唱了出来。当然，《断桥残雪》配上MV的单曲版本还会更加出色一点，毕竟那是经过声音后期处理的，而且还是苏黎在一种不知不觉地完美状态中录下来的。

　　今天主持节目的那个女主持人也觉得好久没有见过这么热闹的场面了，每个歌迷的脸上都挂着发自内心的笑容，他们对苏黎的喜欢，对苏黎的拥戴都让她觉得不可思议。

　　来到现场的记者们纷纷交头接耳：“很不错，今天没白跑一趟，最好是尽快把消息传出去。”

　　“是的，出乎人意料，这首单曲也相当出色，看来一枚新星可能要升起了，以后要多加点儿关注。”他们差不多准备离开，在离开之前还要干上最后一票，所以临时逮住了一个一脸幸福笑意的柳依依，这个女孩子面对镜头有些惊异。

　　“你好，我是每周娱乐报的记者，请问你是苏黎的歌迷么？”

　　“是的，我是苏黎的歌迷！”柳依依挺了挺自己的胸脯，骄傲地说。

　　“今天见到了苏黎的真人，你觉得他和你想象中差异大么？”

　　柳依依笑吟吟地道：“有些差异……”她这句话让记者们觉得有戏，如果能够录到歌迷对苏黎的吐糟倒也可以做点儿文章。柳依依接着说道：“有些差异是因为苏黎他比我想象中的要出色很多，长得很帅，还那么关心歌迷……”

　　记者这才明白她原来是这个意思，所以立刻抓紧时间道：“那么你对他的新单曲《断桥残雪》有什么感觉呢？”

　　柳依依稍微考虑了一下说道：“很棒的感觉，这首歌地歌词没有《兰亭序》那样让人需要一遍遍地琢磨，但是也充满了简单的美感，旋律也很符合我的口味，和《兰亭序》在某些方面看似一样，其实是两首不同的歌，但都让人那么着迷……”

　　记者只好收起了话筒，看来今天他们休想找到什么对于苏黎的负面评价。

　　※※※

　　终于和最后一个允许范围之内的要求签名拍照的歌迷完成工作，苏黎长长地吁了口气，几个工作人员连忙把雨伞撑了上来挡在他的头上，苏黎觉得有点儿怪怪的但也不得不接受这种安排，毕竟是为了他的皮肤着想。时间已经接近中午十二点了，太阳驱散了阴冷，越来越毒辣起来。

　　张芜笑吟吟地走了过来，给苏黎递过来一瓶矿泉水说道：“辛苦了。”

　　苏黎微微一笑：“没什么，和歌迷们在一起感觉很舒服。”

　　张芜点点头道：“看得出来，今天的反响很不错，现在我心里的大石也落地了，接下来就是单曲的正式发布了，真正的成绩，还是要让更多的受众来检验啊。”

　　苏黎往嘴里押了一口水，嘴角微微一动，说道：“我有信心的。”

　　“你有信心就好，你的工作也不简单，等到单曲正式发布之后就要开始准备第一张专辑的事情了，现在公司已经开始给你联系专门的作曲家和作词家，再加上去西南地区的三场见面会……任务很重啊。”

　　苏黎看了一眼远方，楼房正在纵横交错，延绵到无穷无尽的远方视线的极限，然后他轻轻一笑：“我知道了。”

　　※※※

　　《断桥残雪》正式开始发布！

　　在苏黎歌友会之后，后脚跟《断桥残雪》就在网络上直接发布。

　　简直可以说是千呼万唤始出来，很多苏黎的歌迷就是等着这首歌，在苏黎京城歌迷会结束之后几分钟之内就有很多人在网络上求视频，不过还没等这些人真正求到真正的苏黎的歌曲内容的时候，《断桥残雪》立刻在网络上发布。

　　《断桥残雪》首先是发布在一个收费下载网站iTune上，在这个网站上，曾经有一首《老鼠爱大米》创造了销售奇迹。当然，这只是这首单曲的第一步，接下来的第二部是直接送到电台打榜，为这首歌获得更多的知名度。

　　单曲一般赚钱都是其次，主要都是提高歌手的关注度，对他的专辑充满期待。

　　这一天，得到了苏黎新单曲发布消息的【梨子】们，因为没有条件去首都参加他单曲第一次和歌迷的见面，便死死地守在电脑屏幕面前，等待着他单曲的首发。

　　“苏黎单曲出来了……”很多地方都充满着这样欢乐而激动的声音，很多人纷纷点开了苏黎单曲的界面，开始下载，尽管这首歌是收费下载，但这并不能阻挡大家的狂热。

　　沉浸在苏黎那种声音之中，仿佛浸泡在光阴和错过的陷阱里，歌迷们发现只要听到了这首《断桥残雪》，那种陷阱就会让他们不能自拔。

　　参加了刚刚歌迷会的歌迷们也纷纷来到电脑面前开始下载苏黎单曲，听过之后觉得比见面会时候的更要动人。

　　最近一段时间苏黎最受到大家关注的就是他的退赛事件，这也吸引了很多很多的人对苏黎发生兴趣，其中也有一些，在听到苏黎的单曲发售的消息之后，上网看看他究竟是一个什么样的人，能有那种和天恒对着干的勇气。

　　而一些人则是因为纯粹地为了《兰亭序》的作者的新歌而来，他们也纷纷第一时间点开苏黎新歌下载界面，开始下载这首歌曲。

　　《断桥残雪》没让他们失望，动人的旋律，耐人寻味的歌词，清晰而空灵的嗓音，一切的一切都让他们觉得物超所值。

　　在《断桥残雪》发布了半个小时之后，能够下载《断桥残雪》的界面发生了一会儿的崩溃，让一些人直骂娘。

　　而下载的人好像滚雪球一般越滚越大……



第六十三章 反响强烈

　　有一些结果让人很难想象，正如先前对苏黎大开其口后来被拒绝的唱片公司们。

　　《断桥残雪》刚刚上榜就开始火了，以前对苏黎可操控性的炒作尝试，加上他最近居高不下的人气，很快就转换成为了吃螃蟹的人纷纷进入下载网站，下载他的最新单曲。【梨子】们更不用说，他们都是眼巴巴等在电脑前面第一时间下载这首歌的。

　　所以这首歌刚刚上线就席卷了2万的下载量，竟然已经接近了排行榜。

　　口碑这种事情可以是一种良性循环，下载了《断桥残雪》的歌迷们都听出了这首歌的韵味，还有那种隐藏在有些轻快纯粹的旋律中的饱满歌词。于是，《断桥残雪》的下载量就像滚雪球一般越滚越大，很多人原本是抱着试试看这个家伙的新歌怎么样的态度下载的，谁知道听了一遍之后就迷上了，舍不得放下。

　　不管是环球，还是最新发出拒绝声明的新索，原本打算是要嘲讽一番这次华纳的冒失举动的，但在看了苏黎新歌的数据之后立刻哑口无言。这是一种无可辩驳的成绩，等到公开发售到了晚上十点钟的时候，《断桥残雪》甚至已经挤进了全球单日下载量前一百。

　　公众对这首歌一律报以好评，这也是苏黎的歌能够被更多人接受的原因，因为好评如潮。很快，苏黎和《断桥残雪》这两个关键词再次在网络上掀起了一阵大火风浪，关注他的人越来越多。

　　在监控室里和张芜一起查看数据的苏黎，也终于放下心来，张芜则是微笑着转过身来：“祝贺你……这次成功了。”

　　苏黎重重地点头，这份成功来之不易，明天早上，无线音乐将会正式推出《断桥残雪》的彩铃，铃声下载业务，到时候，可以想象的，这首歌应该能够再次掀起一番狂潮。

　　第二天，《断桥残雪》在无线音乐俱乐部上线，上线三个小时之后下载量突破一万，直接杀入单日排行榜前十。

　　当天晚上，《断桥残雪》开始了电台打榜。

　　一连串动作可以说是接踵而至，这些计划原本就是要放在这首歌取得不错成绩的前提之上，现在，苏黎的《断桥残雪》不能只用不错成绩来形容，而是相当好。

　　因为听过的人都觉得不错，便公开发表自己的观点，很多原本只是抱着观望态度的人也喜欢上这首歌，现在这种火爆的程度才能够出现。

　　当天晚上的电台打榜中，在两家电台里杀入前三名，在一家电台甚至直接得到了第一名。

　　这三家电台在圈内口碑还算不错，这也让他歌曲的热度更上一层楼。

　　有的乐评人在自己的博客上发表了对《断桥残雪》的观感，以前还讽刺过苏黎胡编乱造的黄寒秋，这次在博客上却完全倒戈，他这样写道：“苏黎的新歌给了我们一个惊喜，以前在他的《兰亭序》正式见面之前，我对这个怎么看都觉得有些过分的年轻人信心不足。《兰亭序》纠正了我对他的看法，而这首《断桥残雪》则是让我开始欣赏他。”

　　“和《兰亭序》一样，《断桥残雪》构词中也有一些对词语的精雕细琢，通过字词的排列组合来焕发出一种新的生机，旋律方面和《兰亭序》有些差别，这首歌的旋律偏向于简单而优美，和《兰亭序》是两种不同的风格，但都能让人喜欢。”

　　这样的乐评人很多，大多数也都是在根据自己的想法，赞扬着苏黎的新歌，让人有些始料未及的是，著名作词人方纹山再次在自己的博客上挺苏黎：“梅花破风而绽放的时候，寂寞久久缠绕在心头，春归后依旧选择被湮灭，很无力、很无奈的情感。春去春又来，独留己赏华丽的烟花绽放在天际，仅一刹那又灰飞烟灭。桥已断，雪已残，人不留，西湖断肠，残雪让人扼腕，这一首词，让人有种发自内心的赞叹。如果有机会，我也想认识一下这个年轻人，认识一下他的满腹才华。”

　　方纹山是第二次力挺苏黎了，这让苏黎也觉得有些不好意思，毕竟自己的专辑还会有好几首词是从他身上盗用的。不过，对于这位自己一直很喜欢的作词人，他也在自己的博客上表达了善意：“方先生的评论，让我受宠若惊，他一直是我最喜欢的作词人，编织言语妙处让人迷醉，能得到他的青睐是我始料未及但是也欣喜若狂的，如果有机会，我也很想认识他，认识这个我崇拜欣赏的作词人。”

　　方纹山的肯定让《断桥残雪》的评价再次多了一条含金量，到了断桥残雪发行一周之后，盗版的大幅度冲击也终于来临。

　　盗版这种问题让人无奈，但也没办法禁止。此时，苏黎在无线音乐的下载量上已经无限接近于5W次，这已经是相当出色的成绩了，他杀入了周排行榜前五名。在itune的周排行榜上，他的《断桥残雪》也进入了全球前五十，成绩对一个可以说是新人的苏黎算得上炫目迷离。

　　《断桥残雪》的发行原本完全只是为了苏黎的名气，为了他即将到来的专辑做准备，打下深厚的人气基础。但现在看起来，《断桥残雪》超额完成了目标，让华纳公司收到了一小笔收入，苏黎也因为粉红条款地规定，在第一周自己的银行卡上就多了两万元人民币。

　　这还是他第一次拥有这么多钱，自己在快男的时候得到过一些出席活动的小钱，也没现在那么多。当然，这只是第一期的，他的歌曲下载量还在不断攀升，还会有后续的分成。

　　《断桥残雪》的人气在盗版音乐出来之后也一发不可收拾，在各种音乐软件的下载量上也节节攀升，这首歌得到了大众的喜爱。

　　《断桥残雪》最大的受众还是80后的年轻人，这些人比较擅长接受新鲜事物，很快这首歌就得到了口耳相传，在大众之间传唱，一时间相当红火。

　　据度娘的最新MP3搜索资料统计显示，目前《断桥残雪》的可下载地址数量达到了212个，成为目前比较火地下载歌曲之一。搜索总量超过了两百万次，苏黎也就此成为最近最炙手可热的新人之一，他甚至抢走了很多快男总决赛的风头。



第六十四章 出席活动

　　《断桥残雪》开始爆红，苏黎也完全走入了大家的视线中，而在今年的快男总决赛之中，苏行击败林晨峰得到第一名，苏黎得到这个消息的时候正在准备出席明天的活动。

　　随着《断桥残雪》的走红，苏黎也正在成为一颗新星，受到很多人的关注，他自己从没注意过的身价也开始上涨。这样一来，也有一些厂家找上了他。

　　只不过眼看他的身价还在涨，所以对一些广告代言的选择还是需要很慎重的，并且他这段时间也比较忙碌，新专辑，各种各样的见面会都在等着他。经过慎重选择之下，张芜为他精挑细选了最近的一个小活动，这个活动规模不大，主要是几家公司联合电视台举办的一个见面会。叫做“释放压力，舒展身心”，包括苏黎，另外貌似还有一个算得上小火过一把的一个女明星，苏黎没详细问过。

　　其他的人是一些配合性质的，有几个三流小明星，上来插科打诨。

　　活动在京城郊外进行，苏黎准备好了自己的一些发言词，然后找出纸和笔，他最近他太忙了，都没什么时间准备新专辑，他的新专辑确定好了要收录《兰亭序》和《断桥残雪》，剩下的歌还需要自己的创作，他这次想好要主打创作牌。

　　今天他写下的几个字是《庐州月》，他再次准备盗用许崧的歌，这首歌歌词也很优美，旋律轻灵，和他这张专辑的主题倒是相得益彰。

　　※※※

　　第二天苏黎出门的时候看一下天气，有点儿阴雨绵绵，一层层的让他有点儿难以忍受，一脚踏上汽车之后苏黎抱紧自己的身体，微微发抖。时间已经快到八月份了，逐渐接近秋日，这个城市也偶尔有些清冷了。

　　张芜笑着问道：“怎么样？看起来你挺冷的。”

　　苏黎笑道：“是的，有点冷，今天穿得又不太多。”

　　张芜看了一眼窗外的灰蒙蒙，有点儿感慨：“是的，但没办法，为了迎合今天这个活动的主题，你就要忍耐一下了。”

　　苏黎点点头说我知道，然后张芜说道：“还有，今天其实是你和另外那个女明星的主秀，你可以适当放开一点——为了迎合主题嘛！但是注意别不小心让人传出绯闻，现在你人气正旺，不需要绯闻来炒作，不过她最近的包装方向应该也没有什么传绯闻的目标，你主要要注意那些眼睛分辨率高得不行的小报记者，他们可是一门心思盯着那些东西看的。”

　　苏黎点点头，张芜现在还是一个比较耐心负责的老师，手把手教苏黎一些事情。然后她好像想起了什么一样一拍脑门，说道：“对了，还要告诉你点事儿，那丫头我以前打过交道，是个地道的京城女孩，嘴特损，你小心点，被她损太多的话可能影响你的形象，到时候被人认为你愚蠢就不好了。”

　　苏黎哑然失笑，没想到这种事情她都叮嘱自己。

　　车子在郊外停下的时候立刻有些苏黎的歌迷们在外面等候着，不过主办方已经设下了警戒线，让他们没办法越过雷池半步。即便如此他也要打招呼之类的，经过一段时间终于来到了后台的地方，躲开了细雨绵绵和记者的围追堵截。走到后台上苏黎微微松了口气，转过头的时候就看到了一个女孩。

　　女孩好像正在避免着寒气，往自己的手里吹了口气还在搓手。上身是一件黑色外衣，袖管的地方露出洁白如藕的双手，额头上微微有点儿皱眉。长相给人一种很舒服很舒服也很漂亮的味道，算不得国色天香，但五官的组合有一种奇特的气质，有一种淡淡的书卷气，她简单地扎着一个马尾，额前留着刘海，简单中不失美丽。

　　而且这女孩还有着接近一百七十厘米的身高，让她身材显得修长而美丽，苏黎在打量了一眼她长相，觉得很舒服之后，很快就觉得这个女孩很熟悉。

　　是的，太熟悉了，好像前几天才刚刚见过一样。这么一想他转眼间就得出了答案，他前几天还在看2011年，也就是四年之后的一部火透半边天的电视剧《宫锁心玉》，这个女孩就是那个女主角。当时他就觉得那个女孩给人很舒服的味道，现在一看真人还真是这样，不过她现在并不算很火，让人铭记的电视剧也就是《神雕侠侣》里边的小东邪郭襄。她应该是在《仙三》之后才广为人知，《宫锁心玉》之后才大红大紫的。

　　那个女孩也看到了苏黎，眼睛微微一弯，刚要说话苏黎就微笑着道：“杨谧，你好……”

　　没想到被抢先叫了，杨谧有点儿不好意思地收起自己的双手放进上衣口袋里，然后笑着道：“受宠若惊啊，大名鼎鼎的天才竟然第一眼就知道我的名字。”她笑容中有一种奇特的狡黠，这种独特的狡黠是别人怎么也装不出来的。

　　刚好张芜在这个时候进来了，听到两个人的对话觉得有些奇怪——为了防止有心人利用，张芜直接没有告诉苏黎他今天合作的明星是谁，没想到苏黎竟然这么眼尖，一眼就认出杨谧来了。不过她还是和杨谧打招呼说道：“杨谧，好久不见，今天和苏黎一起合作……他对这些不太明白，有些需要教导的事情就交给你了啊。”

　　杨谧呵呵一笑，用伸在口袋里的双手把上衣紧了紧，这么一个动作却让她不小心把自己纤细地腰肢用衣服勾勒出来。杨谧说道：“张姐别开玩笑了，你把苏黎交给我，我可扛不动他。”

　　张芜也跟着笑起来，正在这个时候，其他的几个后台工作人员，顺带着来了几个其他的工作人员，然后活动就快开始了。

　　和每一次的活动一样，主持人把苏黎和杨谧以及其他的几位前来陪衬的小明星都叫上来了，站在台前，下面的观众们一阵激动，都吼着偶像的名字。杨谧和苏黎刚好一左一右地在主持人的两边，今天还有一个特邀的嘉宾是来自央戏的，是一个男生，一米八的身高，稍微有点儿阴柔但绝对帅气的长相，这个人叫做李帆，倒是有一种名校学生的骄傲。

　　“杨谧啊，在这个活动开始之前你就和我说过，真想看看那个才华横溢的歌手是什么样子的，现在你和他认识了么？”主持人是一个二十七岁左右的美女，看得出来和杨谧比较熟悉了，可以这么随便说。苏黎也有点儿特殊的感觉，没想到这个女孩也是那么想自己的。

　　“认识了……”杨谧嘴角仍然是有点儿狡黠的笑意：“后台上就认识了，比我想象的还要好很多……不过，有些让我奇怪的是他好像只喜欢微笑，除了微笑之外没其他表情一样的，让我刚刚听到苏黎这个名字就想到了微笑……”

　　台下闹哄哄一片，苏黎确实被一些人指做扑克脸，这下他们也想看看苏黎是怎么回答的，苏黎心中微微一愣，没想到杨谧还真有些大大咧咧的直肠子。不过听到她在这么多人面前那么说自己，他也有点儿不好意思，不小心挠了挠自己的脑袋，竟然是他在公众面前第一次做出这种略带无奈的动作。



第六十五章 准备新专辑

　　苏黎不小心挠挠头这个动作让主持人和杨谧都笑了，杨谧笑着道：“原来还是有其他表情的，这是羞涩么？”

　　主持人用话语收住了杨谧的调侃，道：“我们别欺负老实人了，苏黎，你觉得京城怎么样？”

　　接下来她都是问了几个不疼不痒的问题，苏黎也回答了，只不过杨谧在旁边憋着笑意的样子让苏黎有些尴尬，刚刚被调侃了一把让他心有余悸。

　　接着主持人终于问到了那个一脸傲色的李帆，这个来自央戏的家伙给人一种眼高于顶的感觉，主持人问他的问题是你们央戏的是不是经常有电影机会。

　　李帆得意了一下，然后说道：“是的，专业出身的人毕竟是要有更多机会的，毕竟专业知识过硬，就例如作词作曲，也只有专业出身的人才会让大家更欣赏，这是一种素养。”

　　苏黎听着这句话就不对味，他感觉这二货是在说自己呢。

　　杨谧听到这句话也觉得有些不对，看得出来李帆是有那种出身名校的故作姿态，对苏黎这样火起来的人一边故作不屑一边又有点儿嫉妒才这样说的。想到张芜还说让自己照料一下苏黎呢，刚刚却不小心还调侃了他一下，杨谧便觉得有点儿不好意思，加上作为京影人对央戏人的天生反感，杨谧便开口说道：“那李帆，你们的素养是指什么呢？你们学校专业出身的素养是什么？”

　　李帆顿时有点儿说不上话来，他刚刚也就是随便找了一个词用，现在被杨谧这么一反问，一下子就有些找不上话了。苏黎原本不想和这家伙计较的，他看不起自己自己也看不起他，懒得和他有太多交集，现在听到杨谧这样倒也觉得有趣。

　　李帆支支吾吾了一下，然后补救性地说道：“我们学校专业出身的素养……我们学校是常青藤下的……”

　　杨谧便微笑着追问，她甚至还帮助他回忆一样地把左手往上抬了抬示意他继续：“是常青藤下的……所以呢？”

　　“所以呢……”这个问题一下子把李帆给考倒了，他刚刚那么一说被这个伶牙俐齿的丫头全给破坏了，李帆也只好灰溜溜地继续回答主持人的问题。顿时间，观众们包括上面的苏黎都觉得有点儿忍俊不禁。

　　※※※

　　这个活动的中间一项是坐热气球，今天原本有点儿阴雨绵绵的，不过既然是要释放压力舒展身心，主办方还是要求今天的嘉宾坐上热气球，并且承诺一定安全。

　　苏黎倒是同意了，不过杨谧有点儿紧张，这个刚刚嘴很损的女孩子现在却有些害怕，一直不太想走上那个篮子，苏黎也难得地说了一句：“没事的，如果你不小心掉下去了我会抓着你的……”

　　杨谧在他的肩膀上轻轻打了一下：“你这是在安慰我么？”

　　不过既然这是活动安排，杨谧也只好忍着自己的忧心忡忡坐了上来，上面的三个嘉宾就是苏黎，杨谧还有那个李帆，李帆刚刚被杨谧损了一通，现在就自然而然地不过来自找没趣，所以苏黎坐在了杨谧的旁边。

　　今天来参加活动倒是让苏黎第一次坐在了热气球上，这是一种和飞机完全不同的感觉，大地离自己越来越远，下面的一切都在视网膜里不断缩小，苏黎低头看了一眼也稍微有点儿不适，毕竟人一旦离开地面基本上就找不到那种安全感。杨谧看了几眼以后吐吐舌头，缩回脑袋然后和摄像机说着自己的感受，因为下面的大屏幕还等着呢。

　　升空十多分钟之后，发动机那里忽然出了点儿故障，顿时间刚刚还一脸天不怕地不怕的杨谧不小心花容失色：“喂，我们不会就这样掉下去吧……”

　　苏黎原本对很多人都有些不咸不淡，不太喜欢开玩笑，除非是自己最亲近的朋友或者亲人。但是在杨谧面前他有一种奇怪的放松，估计是刚刚她调侃自己还帮自己调侃了一下李帆的缘故，但可能也说不清楚为何，萍水相逢，有的事情就是当事人自己也说不清楚的。

　　所以，苏黎道：“要真掉下去了我给你当肉垫吧……”

　　杨谧听到这句话倒是也逐渐放松下来，道：“但我看你大腿都在抖呢。”

　　苏黎连忙反驳：“这是冷。”

　　杨谧狡黠一笑，笑得好像一个狐狸：“好吧，说起冷来，还真的越来越冷了……”她这么一说，一阵冷风刚好灌进来，让她打了个寒战。苏黎也只好发挥一下精神，把自己外面的大衣脱下来道：“你穿上吧……我其实穿得不少。”不知不觉他就有点儿前后矛盾了。

　　“那样多不好啊。”杨谧一边说着一边接过了苏黎的大衣披在外面。

　　※※※

　　接下来故障倒是很快被排除，今天的这个活动也接近了尾声。苏黎和杨谧互换了号码，他的衣服在热气球快降落的时候就被还了回来，不然闹绯闻很影响的。

　　出席一次活动还真累，张芜在车里笑着对他说道：“今天表现不错，怎么样？被那丫头调笑了几句吧？”

　　苏黎微微有点儿苦笑：“是的，她可真是伶牙俐齿的，和《神雕侠侣》的郭襄很像。”

　　张芜说道：“那本来就是她的本色演出……好了吧，说正事，你前几天说要自己创作一张专辑，所有的歌都要由自己来创作？”

　　苏黎点点头：“是的。”

　　“那样会不会工作量太大了？这是你的第一张专辑，一定不能草率。”

　　苏黎微笑着点点头：“我知道的。”

　　※※※

　　出席一天活动下来，苏黎的账户上再次增加了两万块，加上《断桥残雪》的无线和下载网站的收入，他的存款正在朝着十万块迈进。以前从来没见过这么多钱，倒也让他尝到了娱乐圈的一个好处——日进斗金。

　　这几年盗版猖獗，正版太贵不合国情，所以一个歌手基本上都不是靠专辑赚钱的，大部分都是依靠形象代言，出席活动来赚钱。今天苏黎的出场费原本比两万要多，只是经纪人经纪公司那里有克扣，加上交税之后，他自己拿到的不是全额。

　　接下来他就开始忙新专辑的工作了，这张专辑主打的是清一色的原创牌，加上中国风，他前面的三首歌《兰亭序》、《素颜》、《断桥残雪》反响都很不错，倒是也在给新专辑建立一个比较不错的势头。



第六十六章 五首歌的确定

　　这次主打的是中国风，所以《素颜》暂时不准备收录里面，其他确定的一首歌就是《庐州月》，然后还有一首未来比较流行的网络歌曲《倾尽天下》，这些歌的歌词都是字字珠玑的。苏黎选择的歌曲需要带有古风，字字咀嚼有味，其中好几首歌还都要带有一定的历史背景。

　　这首《倾尽天下》写的是周帝白炎倾国十年，却依旧怀念故人的故事，一种历史的厚重感扑面而来。

　　历史题材的歌曲他还放上了一首《醉赤壁》，因为最近吴语森的大片《赤壁》被讨论得沸沸扬扬，其中一条噱头就是曹操为了小乔才直接南下，苏黎也趁机在这中间插上一笔。

　　这样一来，他已经确定了五首歌曲——《醉赤壁》，《庐州月》，《倾尽天下》，《兰亭序》，《断桥残雪》，五首歌形成了一个还算不错的阵容。

　　在华纳京城总部，专门负责审核的部门经理赵二凯正在打电话，然后张芜的助手把苏黎的几首歌的稿子全部送来放在了他眼前的桌子上。

　　“放在那儿……”赵二凯一边打电话一边说，等到电话完毕之后他也没有立刻打开看，而是把审核组的同仁叫上来坐在会议室之中，他坐在主座上，勤快一点的组员把苏黎几首歌的复印稿逐渐下发到了每个人的手上，一人一份。

　　“就是这些了……”赵二凯指着桌子上的复印稿，然后说道：“这些是苏黎花了一个星期创作出来的，也许创作质量上不敢恭维，但大家必须用心看，拿出自己的真实观点来。”

　　“是的！”组员们纷纷回答，这些人有的是专业的审核人，有的则是音乐创作人，在这里挂着一个名号，在赵二凯说完这句话的时候，一个特邀的作词人也走进来，坐在赵二凯身边帮助他们审核。

　　这个人三十多岁的年纪，脸上带着一种不苟言笑的神色，点点头坐在自己的座位上，拿过稿子看了起来。

　　赵二凯作为主管人员，实际上他对苏黎这种速度是很不以为然的，即便是一个再天才的歌手，也不可能在一个星期之内创作出五首让人叫好的歌曲。而坐在他旁边的这位作词人林熠尘，也算是在国内乐坛小有名气，赵二凯都还要敬他三分，对他的态度也是毕恭毕敬。

　　“苏黎的《兰亭序》相当不错，《断桥残雪》也有嚼头，不过这些一个星期之内就完成创作的歌曲，可能质量就要低一些了。”在接过复印稿之后，一个组员带着微微蹙眉的表情，对他旁边的同事这么说。

　　“是的，作词往往是需要精雕细琢的，苏黎毕竟是年轻人，可能在一些地方没有那么多讲究，也不能对他有太高期待，希望这几首歌能够给他一些启发，在以后地创作道路中不要太过于毛躁……”两个人一边交谈一边打开了稿子，其中一个打开地是《倾尽天下》，另外一个人打开的是《庐州月》，虽然对苏黎这种速度都有点儿不感冒，但他们还是在很用心地看手中的歌词和曲谱。

　　“咦……不对啊……”两个人原本做好了要仔细找出歌曲中过于毛躁而词曲构建关系不足的弱点时，却发现两首歌都是越嚼越有味道。

　　“《庐州月》清新连贯，没有刻意堆砌古诗辞藻而变得晦涩难懂……他对古诗词的理解也有着自己独到的一面，‘宿昔不梳’用来形容一个人寒窗苦读……妙极了！这首歌估计是他花费时间最多的吧！这么优美漂亮。”刚刚那个第一眼照看《庐州月》的工作人员很快就有些惊讶地喊出声来。

　　“不对不对，他花费时间最多的应该是这首《倾尽天下》，周帝白炎，画中倾城，一生深情埋葬，繁华落尽九重塔。不喜奢华，惟留一生牵挂，只为画中倾城，倾尽天下。飞鸟归家，珠帘锒铛，天色暗哑，那个深情的帝王，在九重塔里埋葬了自己的一世繁华和柔情牵挂……这首才是最妙的，太棒了！”另外一个第一眼看《倾尽天下》的人，眼睛仍然舍不得离开纸面，声音却是朝着自己的同事。

　　“真有那么漂亮？”看到自己手下的大部分人都露出欣赏的神色，赵二凯也觉得有些邪门，这种情况应该是很难发生的吧！于是他也打开了纸边查看里面的歌曲，这么一看也忍不住啧啧称赞。

　　而他旁边的那位知名作词人，眉头逐渐舒展开来，仿佛沉浸在一个自己的世界之中，埋头歌词良久，他才缓缓放下纸面，喟然长叹：“江山代有才人出啊，老赵，这首歌我真是服了，真的服了，据说他二十岁还不到几个月，竟然就能做出这种歌词，这种旋律，现在我还真是想见见他。”

　　赵二凯也惊讶起来，他和这个作词人已经打过很多交道，但从来没在这个场合听到过他这么多的感慨，在心中腹诽这次华纳真是淘到人才了，同时他对着他的老朋友道：“他等下应该会来的……现在应该是在路上吧。”

　　“哦……那就好那就好……”这个名叫林熠尘的作词人，给自己调整了一个舒服的坐姿，然后不紧不慢地说道：“我真想问问他是怎么写出这首《醉赤壁》的，看这首歌词，似仍可看见巨大的艨艟在凄神寒骨的江水中轻轻摇晃，仍可看见那比晚霞还要绚烂的熊熊火焰，也看见了卓立船头的英雄与美人们……如果唱出来，那又该是何光景？”

　　赵二凯真的是惊讶了，真没想到苏黎一周之内创作出来的歌曲，竟然得到了这么多人的极力追捧……这其中可是包括林熠尘这个铁打不动的顽固派啊！

　　一行人开始讨论对这几首歌看法，热火朝天的时候，门外响起了敲门声，赵二凯转过头一看便看到苏黎站在门口，他穿得很简单，一条牛仔裤一双帆布鞋加上上身的一件T恤完事，但苏黎的气质总是被这种简约衬托得干净清秀。

　　林熠尘眼睛一亮，赵二凯站了起来，对苏黎说道：“苏黎，你这次可是给我们震惊不小啊……”

　　苏黎走进来就听到了这句话，有点儿奇怪：“赵主管，怎么啦？”

　　“这就是苏黎？”很多的工作人员看到苏黎的一瞬间，想到那些积淀深重的歌词，和眼前这个脸廓有的地方微微有点儿稚气的年轻原创歌手一比，顿时间就啧啧惊叹——这该是怎样的天纵之资？

　　林熠尘也站起身来，然后说道：“苏黎，我还想和你讨论一点儿《醉赤壁》的问题呢……其他几首歌也很不错，你是怎么在一个星期内完成这么多鬼斧神工之作的？”

　　这下苏黎倒是得澄清一下，他不想引起别人的怀疑，所以他打算把这些歌说成是以前就做好的，这周只是完成修改工作而已。



第六十七章 MV不好拍

　　“林先生，你好，你的大名早就如雷贯耳了。”苏黎很有礼貌地先夸赞他一下，然后道：“不过歌曲的事情我得纠正一下，事实上这三首歌我这周完成的只有其中的《庐州月》，其他几首都是以前就写好的，这周只是完成了修改而已。”

　　林熠尘这才释然，再怎么天纵奇才，也不可能这么短时间内完成这么三首顶尖歌曲，如果苏黎说全部是他一周之内创作的话，这就值得怀疑了。不过他很快就反应过来，有些惊诧地说道：“你是说，你在之前就写好了《醉赤壁》？你现在二十岁不到……那你是什么时候完成的？”

　　“三个月前。”苏黎随便编了一个数字，林熠尘登时笑起来：“苏黎，没想到我竟然还会这么佩服一个年轻人……”

　　今天苏黎震惊了林熠尘这个平常有些眼高于顶的作词人，也震惊了赵二凯这群人，他被林熠尘拉着聊了半个小时的《醉赤壁》，还是他后来找了一个借口才转移话题，开始请教一些作词方面的问题。

　　他可不敢多谈下去，不然毕竟不是自己的，言多必失。他也知道自己不可能一直只是剽窃，总有一天要写出自己的东西来，和这种人请教一下是绝对不吃亏的。林熠尘看着苏黎和他讨教一些作词方面的心得，态度很诚恳，心中也有些得意，对苏黎也就好感更深了。

　　这些天苏黎寻找歌曲，也查找了很多资料，对作词作曲也逐渐有了些感悟和沉淀，被他指点一下很多地方也茅塞顿开。也许离他真正做出自己的单曲的时间已经不久了。

　　告别了审核部门之后，苏黎也需要时间来别让别人怀疑自己，所以在接下来的时间之内就是逐渐延缓新专辑新歌的诞生过程。

　　在《断桥残雪》之后，华纳对苏黎的条件很宽松，而且也给了他足够的施展空间和包装，对他的新专辑也投入了很大力度。这也是他这么快就能够获得新专辑发行的原因。

　　这些天苏黎一边写歌一边也出席了几个活动，手头上也逐渐开始有些闲钱，加上《断桥残雪》从无线以及收费网站上收到的报酬，他的存款眼看就能够突破10万。

　　这一天，他从录音棚里走出来，现在基本上这些事情都是他自己一个人来回了，然后接到了张芜的电话，准备开始拍摄第一首歌的MV，就是他刚刚在录音棚里录好的《兰亭序》。

　　这首歌的MV也是经过了很多讨论之后才定下来了，苏黎为了这首歌的MV也和公司里的负责人进行了好多次的反复商讨。他看过原版《兰亭序》的MV，如果复制出来的话那可能行不通，毕竟原版的MV里，周杰抡也快三十而立，他和周杰抡气质不尽相同，MV用同样的也有些不协调的味道。所以在了《兰亭序》的MV选择上他自己也不是很有主意。

　　一首歌，MV并不是最重要的，但毕竟大家都喜欢追求完美，这首歌苏黎也想把它做到更好。

　　于是，经过几个方案地重叠之后，他们拍摄MV的场面就变成了一间古色生香的屋子，苏黎扮演男主角。

　　虽然房屋有些古色生香，但苏黎自己的装扮发型都是现代的，也就是和女主角上演一番从临帖时的含情脉脉，到后来的逐渐人雁南飞，再之后便是一人垂影自怜。

　　MV的拍摄要求全部告诉了苏黎，苏黎也微微有点儿紧张，毕竟是他的第一次尝试拍摄这种包含剧情的一个小故事。以前在快男舞台上的时候他也拍摄过几段VCR，但是性质都是不同的。

　　下午来到了拍摄场地，这是拍摄组特意租来的一个老房子，里面房屋古色生香，布置朴素淡雅，苏黎抬腿走进来的时候，工作人员已经开始架设机位了。

　　因为只是一个MV拍摄，所以导演什么的也都不是很有名气，看到苏黎的时候几个年轻的工作人员还比较惊喜，甚至就快要上来要签名了。

　　导演叫做吕终飞，是一个身高也是八尺腰围也是八尺的巨汉，整个人看起来好像一座肉山，笑起来好像弥勒佛一般。他看到苏黎后很快迎了上来，说道：“苏黎，你来了。”

　　苏黎点点头，道：“吕导演，接下来就要一起合作了。”

　　吕终飞哈哈一笑说了声合作愉快之后，然后开始给他讲解接下来的一些要求。因为一些要求和“剧本”他已经浏览过了，现在要做的就是具体要求。

　　首先要拍摄的是苏黎的一段歌曲，他要变换方位在这幢房屋的很多个地方完成自己的演唱，因为要从中间截取出一些需要放在MV里的他一个人演唱的内容。

　　一般拍摄一个MV的周期都不太长，对一些细节要求比起电视剧电影来都是远远不如的，对演技的要求也远远没那么高。

　　苏黎看通了一遍要求，首先都是他一个人的自唱，这段对他的要求不高，可以稍微加上一点儿伤感，但是对伤感的要求不大，就是希望能伤感但不一定非要唱出那种感觉来。

　　再揣摩了一会儿之后，导演吕终飞来到了他身边，问道：“怎么样了？布景快要结束了，现在等你呢。”

　　苏黎点点头，而吕终飞这个时候也把他的合作搭档介绍给他——一个大约十八九岁的妹子，长得很清秀，苏黎已经知道了她的名字——梁雨楠，她有点儿激动同时也带着半分怯生生的味道和苏黎打招呼，估计还是一个苏黎的歌迷。

　　苏黎和她稍微沟通了一下，然后布景结束，MV拍摄正式开始。

　　站在几个摄像头面前，苏黎调整一下情绪，而旋律在这个时候响起（播放旋律是为了能够让他的口型和这首歌的进度相吻合），他的第一个场景是站在桌子旁，因为是一个人的独唱，所以现在桌子上特意用一片狼藉的景象来体现主角的心里——人雁南飞曲终人散，空留满地凄凉。

　　对着这么多的镜头，苏黎也有点儿不适应，虽然在大家面前唱歌他已经适应得很好了，但是现在这个情况仍然让他有点儿忐忑，这么多人都在为你一个人拍摄，一旦你弄错了一点儿，全部要重来一遍。

　　你完全要在大家的注视之中用一种表演的方式变成另外一个人，这种感觉参加了拍摄之后越来越清晰，这让苏黎显得很不自然，所以他的第一个镜头便是重拍而告终。

　　当演员不容易，就是演这么一个小MV都有些艰难险阻。



第六十八章 契机

　　“重来重来。”吕终飞毫不客气地对苏黎说着，这让苏黎只好再次调整一下自己的心态和呼吸准备接下来的拍摄。

　　诚然，MV的拍摄要求不高，但也有很多人想在MV中看到苏黎，如果他的表现实在说不过去的话，可想而知这会不会引起观众的愤怒。

　　吕终飞来到了苏黎身边，打开自己随身携带的一个小本子，稍微看了一下之后说道：“这是刚开头的一段，苏黎，现在对你的要求就是要你体现出那种人去楼空的萧瑟感，嗯，是萧瑟，你刚刚的表演好像……怎么说呢，感觉你就是在唱歌，而且是没有感情地唱歌，如果是演戏就是有点儿读台词的意思了。”

　　听到自己的表演被完全否决，苏黎原本也有点儿失望，不过仔细思考一下他说的话题，然后调看了一下刚刚自己演戏的片段就发现自己完全演得不到位。

　　始料未及的是，他看到调出来的刚刚的画面中他脸部没有任何表情，完全就是一个木头人。可是他明明记得自己刚刚是很伤心地在唱啊！

　　事实上很多人在演一个角色的时候往往不知道自己当时是什么表情，很多时候一个演员演戏有人说他笑了，他还浑然不觉坚定自己没有笑，等到看监控器的时候好像见鬼一样。

　　苏黎重新站到了镜头前面，被很多人围着，要让自己完全变成另外一个角色，那种淡淡地不自在又来了，不过有句话叫做一回生二回熟，第一回放开了，后来也会慢慢地习惯下来。

　　旋律响起，苏黎调整一下呼吸开始唱歌，这个唱歌甚至只是要求口型到位就够，不过苏黎还是坚持唱出来，这样应该是会更真实一点的。这一次他努力让自己的脸庞调整出一种忧伤的飘零落魂的感觉，这样刻意的营造很快又让他有点儿杯具了。

　　吕终飞再次叫出了一个重来，看着一脸无辜地苏黎，他开口道：“苏黎，你刚刚的气氛营造有点儿太刻意了，你的面部表情不够自然而然。这样吧，你把自己想象成为主角，实在不行，你就想一点自己的伤心事，那样虽然有些南辕北辙，但是在效果上是能够通用的。”

　　这一来二去的，苏黎脸上倒是没有半分不耐，重新站在众人面前，这次那种面对众多人和仪器的不自在感觉倒是少了很多。

　　这种感觉也许会慢慢地被磨平，完全磨干消尽，很多演员也是这样一步步慢慢走过来的，这都是他们必须慢慢地走过的一步。

　　后来还重来了五次，五次完成之后，苏黎总算把第一段完成了，MV拍摄并不和电影一般，拍错了也只是占用一点儿内存，所以这种重拍倒是不会太浪费资金。

　　苏黎前前后后用了七次才完全把这个MV拍摄出来，拍摄完成之后他忍不住长长舒了口气，这才发现时间已经过去了两个小时。

　　吕终飞看着苏黎的样子，有些惊讶，这家伙和一般的青年不太相同，脸上一直都没有不耐的表情，就算是重拍了7次他也能够一直维持自己的从容。很多人在第一次接触这样的拍摄之时，也不可能永远一条就过，他们也会面临很多的重拍现象，和苏黎不同，很多人在面临这种情况的时候甚至会开始抱怨导演，抱怨仪器，抱怨这种拍摄太过于复杂。

　　时间不知不觉地过去了，吕终飞在午饭后就让那个和苏黎搭档地女孩先行离开了，事实也正是如此，反正今天的拍摄进程就是将苏黎自己一个人的自唱镜头大致拍完。顺便还补上了几个苏黎自己在MV的单人镜头。

　　时间也已经来到下午了，今天的工作进度倒是有点儿慢，原本这样的MV拍摄个几天甚至一天之内就能拍好的，但是因为苏黎不熟悉的缘故，就有点儿把时间拖下来了。因为是拍摄MV的缘故，为了新专辑做准备，苏黎的伙食是由上头供给的。

　　吕终飞是和自己一起吃饭的，两个人倒是可以开小灶，这样也是为了能够更好地沟通一些问题。

　　“苏黎，不好意思啊，初次见面，今天可能有些话对你来说有点重，还请你多包涵点。”吕终飞一边吃饭一边都苏黎说。

　　苏黎摆摆手：“没那种事，今天真应该说声抱歉的是我，我第一次参加这种拍摄，演技很烂，耽搁了拍摄进程。”

　　吕终飞将一块肉送进嘴里，一边咀嚼一边说：“你还算不错了，见到过一些新人，一天下来都没拍好一个镜头。”

　　苏黎听到这句话心中安定了一些，而这个时候吕终飞说道：“幸好这是MV，要是电影场面的话，那些人直接得被导演给骂死不可。”

　　苏黎知道他说的意思，一部电影的导演因为工作量繁杂，工作相当繁琐，压力大，所以脾气不好，一个导演就是移动的火药桶。不过他感兴趣的是另外一个方面：“咦，吕导演，你也拍过电影？”

　　吕终飞胖胖的身材仿佛虎躯一震，脸上透露出异样的光彩：“我也算吧……平常拍拍广告，MV，也能在一些电影中当上导演助理甚至副导演的位置……我告诉你……”胖子的脸上洋洋得意：“看到电影《满城尽带黄金甲》了么？我是其中的一个场务。估计再熬上那么几年的资历就有可能直接导演一部电影。”

　　“咦……？”苏黎有些好奇：“这么说你认识张毅谋张大导演？”

　　胖子的脸上充满了装逼的兴奋：“当然，张老师曾经拍着我的肩膀说有前途呢。”后来这句话不知道是真是假，不过看看他三十多岁的年纪，倒还真不排除那个可能。所以，苏黎忽然神秘地微微一笑：“既然这样的话，吕导演，我可能有事情请你帮忙。”

　　苏黎考虑的事情自然就是电影，陆梦安，那个苏黎顶撞过的人，他最近在拍电影，自导自演，苏黎既然下过赌约，他就不能失信……更何况，他自己也有着一个电影梦，或许是自己当演员勾勒，也可能是成为掌控一切的导演。而且他的“巨星养成系统”里面并不是只有未来五年之内的歌曲内容而已……



第六十九章 适应

　　“什么事？”吕终飞说到具体事情就开始有些略微地防备了，这种事情可不是随便能答应的。

　　苏黎说出那句话之后，仔细想想现在就算见到张毅谋也没啥好说的，很多事情自己也累积不足，当下便说道：“以后再说吧，想让你给引进一下张导呢。”

　　吕终飞松了口气这种要求倒是不算过分，所以他说道：“怎么样？你想直接联系张导拍他的电影么？那样你可要好好训练下演技。”

　　苏黎摇摇头：“倒也不是那样，以后再说吧。”

　　和吕终飞说了一些其他方面的问题，这个人说自己五年之内就有可能执导一部电影倒也不是吹牛，很多东西给了苏黎一些启发。只不过他现在还暂时没有将自己的触手伸到电影的打算和能力，别的不说，就是他的演技也完全差强人意。

　　第二天苏黎和那个叫做梁雨楠的女孩开始了第一个镜头，这是回忆一段曾经，梁雨楠扮演的少女正在执笔行文，苏黎在旁边站在他附近，弯下腰用自己的右手来帮助她书写的镜头。

　　这是苏黎和她的第一个镜头，昨天那种不自然的感觉再次被放大了。

　　他要在众目睽睽之中变成另外一个人，最关键的是和面前的这个女孩要有身体接触——既然要在女孩的旁边，自然免不了一些具体的接触。第一次的尝试开始了，苏黎站在梁雨楠的旁边，然后他有点儿略微不自然地接近她的身体，将自己的右手握在她的右手上，手把手地帮助她写字。

　　苏黎的手刚刚握在女孩的手上，一种淡淡的柔软在手心中弥漫，苏黎这个角度能够看到梁雨楠的发丝，一股耐人寻味地芳香传入了鼻孔，让苏黎越发不自在起来。虽然还没有牵动到下半身的反应，但是这种程度的接近让他略微有点儿不知所措，于是吕终飞的声音很快响了起来：“重来重来……”

　　吕终飞来到了苏黎身边，道：“苏黎，在这个MV的构思中，你和那个女生应该是郎情妾意举案齐眉的，你们的感情来到了骨子之中，你刚刚给人的感觉却好像有点儿羞涩……你们不是刚刚谈恋爱，是一种爱情逐渐演变成亲情的那种淡如水……是这样的。”

　　苏黎参与了MV策划，自然知道他应该演出什么感觉，只不过想是一回事，做出来又是另外一回事。梁雨楠专业素养倒是挺不错，就算自己身体接近她的时候也呼吸匀称，没有半分异常。

　　“开始！”

　　吕终飞下了一个命令，苏黎再次接近梁雨楠，这种机会原本是可以大吃豆腐的，不过他完全没那个心情，他要做的就是克制自己的不自然，克制在很多人面前和一个女生做一些略微有点儿亲热暧昧动作的不适应。深呼吸一次，他的右手再次握住了梁雨楠的小手，仍然是柔若无骨的感觉，略微有点儿凉，他也用着昨天那种稍微有了点感觉的代入法，想象自己身边的人是自己的一个心仪的爱人，倒是也总算达到了要求。

　　这一个镜头之后，苏黎也慢慢地克服了那种不适应不自然的感觉，能够在大家面前完全放松自己，和梁雨楠地配合也逐渐熟练起来，今天的拍摄进度也很快很快。

　　这样进行三天之后，他们的这次MV拍摄终于进入了尾声，接下来就是他们的剪辑了，苏黎这几天倒是也学到了很多东西，虽然是拍摄MV，但是其中也有一些和拍摄电视剧以及电影相通的地方。

　　他最大的进步就是现在不会再有那种在众人面前表演的不自然感，能够很自然地变成另外一个人。

　　接下来的第二个MV是《醉赤壁》，这是一首古典风异常浓烈的歌曲，其中也涉及到了一些时空转换，光阴斑驳的东西，所以苏黎仍然是现代装，古代装的是他的对手的那个女孩。

　　导演仍然是吕终飞，这个胖子还是能算几把刷子，苏黎还是能够看得出来，在他的统筹帷幄之下，MV的拍摄进程也比较井井有条。

　　苏黎也在这种情况下逐渐磨练自己的初步演技，结合上他自己的“巨星养成系统”里的一些系统知识，他自己进行初步训练之后，面对镜头他也越来越运用自如。

　　他给上面再次上交了一首歌曲《花甲》，这也是一首中国风歌曲，是后弦演唱的，歌词也是清新怡人，很快就获得通过。

　　新专辑的事情比较纠结，他要参与MV拍摄还要在录音棚里录音，这种日子比较繁忙，期间他也参加了几次活动，时间过得很快但他也算过得充实。

　　来到京城到现在也差不多过去一个多月了，《醉赤壁》《兰亭序》《庐州月》的歌曲的MV都已经全部拍摄完毕，经过这么多天的磨练，面对镜头苏黎完全能够应付自如，《倾尽天下》的MV是动画形式，倒是不需要他的直接参与，他的下一个目标就是开始《花甲》的录音。

　　《花甲》是一首很有挑战性的歌曲，前面的词比较对整，后弦的特有风格要演绎出来并不是简单的事情。

　　现在苏黎对录音棚的录音也逐渐变得轻车熟路，这一天他和彭拜他们在录音棚里进行《花甲》的录音工作，一切都已经准备好了，马上就要开始。

　　苏黎和彭拜这么一个录音室也逐渐熟悉了，也知道这个家伙并不只是这里有工作，他也经常会参与一些电影的录音制作，只不过资历不足而在蛰伏等待机会而已。不过他手下的那几个人也都有着很不错的技术，如果拉出去到外面也能够组成一个班底了。

　　苏黎和他们配合越来越熟悉，所以在示意开始之后苏黎就即将开始录音工作，他甚至开始清了清嗓子，准备开始演唱第一句。

　　不过就在这个时候，外面吵吵嚷嚷的声音传了进来，噪杂的声音进入录音室，让彭拜他们暂时停止了录音工作，然后彭拜示意苏黎他出去看看。



第七十章 录音棚风波

　　苏黎坐在录音室里安静地看了一遍桌子上的乐谱和歌词，轻轻哼着准备着下一步的录制，不过在彭拜出去之后不仅没有让噪杂停止，反而还有更大的吵吵嚷嚷声传进来。苏黎也有些坐不住了，顺着通道走到外边，看到彭拜和他几个手下的工作人员，正在和另外一伙人剑拔弩张。

　　“怎么回事？”看着彭拜有点儿面红耳赤压抑着愤怒地样子，他问旁边的一个工作人员。

　　“是这样的……”那个工作人员开始给苏黎讲解，原来是外面来了一个华纳的签约歌手张东亮，现在想要进来里面录音，但被彭拜拒绝了——现在苏黎在里面呢。

　　张东亮是华纳的一个签约歌手，几年前火过一阵子，这几年慢慢地在歌坛有点儿销声匿迹，据说最近有拍偶像剧的消息传出来。此刻他正坐在车里，等着外面的交涉，不过他心里还略微有几分得意。

　　早上他去公司总部的时候，发现很多人都在为苏黎的新专辑准备，剪辑，后期处理，还有一些宣传和新专辑包装的事情都在围绕着苏黎来，顿时间他有点儿心理不平衡。他除了前几年那首《孤单想起谁》火过一阵子，现在的人气下滑得厉害——网络时代，成名迅速，销声匿迹更迅速。

　　所以看到公司这么卖力地包装一个新人，还是一个自己认为的从天恒叛逃的新人，让他感到心理不平衡，强烈不满。而今天他们临时要来录音室里录一首他即将参演的偶像剧的插曲，没有和公司预约直接赶过来了。

　　听到录音室里录音的人是苏黎，一边需要争夺录音室，加上嫉妒心理燃烧起来，便爆发了双方争执的局面。

　　苏黎听到这个情况皱皱眉头，他知道这人估计是想仗着自己的比较老的资格来给新人一点下马威，这种时候他不能后退。所以他走上了前面，对着对方的几个人说道：“这个录音棚今天负责我的歌曲，这是公司安排下来的，这也是进度要求……请你们去另外一个录音棚吧。”

　　张东亮看到苏黎，明白了他就是那个新人，看起来长得很清秀，给人一种干干净净的感觉，不过这也给了他一种苏黎柔弱好欺的印象。再说，另外一个录音棚里的人是林骏杰，他可不敢惹，便从车中走下来，毫不客气地对苏黎说道：“你就是那个苏黎吧，今天的事情给我个面子，我们这里很紧急，耽误了进度我想这对大家都不好。”

　　苏黎眼睛微微一眯，虽然说他为人比较淡，但这并不代表着他能够任人欺负，这个时候他不站出来完全就是懦弱了。所以他来到前面说道：“你的进度耽搁不起，我的同样不能耽搁，要不去里面等我们录完这首歌你们再来？”

　　张东亮冷笑一下：“新人的歌，没什么耽搁得起耽搁不起的，反正也就是那样，都是闹着玩的，别那么认真。”

　　“闹着玩？”苏黎的嘴角竟然罕见地露出了一个冷笑的弧度，眯着眼睛盯着面前的张东亮，他不疾不徐地说道：“这不是闹着玩，这是在进行工作，这张专辑得到了公司的首肯，我也有信心做好他。”张东亮刚刚已经侮辱到了他的专辑，心中恼火不已，只不过他的话语仍然保持着足够的冷静，能够保持自己不疾不徐的态度和语速。

　　“你有信心做好它？”张东亮道：“别把新专辑想得太简单了，你这样的新人我不知道见过多少，一个个心高气傲，不知道尊重前辈，觉得自己就是一切，可是到后来还不是一个个成为不入流的货色。还想搞好新专辑呢！实话告诉你吧，你的专辑没前途的，还是赶紧让开，别耽搁我的正事，不然你吃不了兜着走。”说完这句话张东亮的心里有了一种爽快感，仿佛将自己积郁的戾气也吐露出来，逐渐名气下滑的戾气被他换一种方式表达出来，心中一阵舒泰。

　　这一句话让苏黎心中原本燃烧的怒意更加炙热，他盯着张东亮说道：“首先，今天我是不会让开的，请不要耽误我新专辑的进度，另外，我有信心不会和你说的那些人一样，我希望你能够擦亮眼睛看清楚，看清楚你所谓的玩耍的专辑会是什么样子的。”

　　张东亮冷笑一下，道：“果然又是一个不知天高地厚的人……”刚刚说到这里，怀中的电话忽然响了起来，他接通，原来是顶头上司，专管他们一片的负责人，他在电话里有点儿语气不善：“东亮，你是怎么了？苏黎今天的录音是公司批准的，你去捣什么乱啊，回来回来。”

　　张东亮顿时间心里由刚刚的舒泰变成了现在的委屈以及愤怒，连忙问道：“怎么回事啊？但是我这边也很紧的！我要尽快录出来。”

　　“别说那个了，现在苏黎是公司的红人，你还是回来吧，至于你使用录音棚的时间，你还是具体和上面沟通一下，别老是耍小孩子脾气。”

　　这句话让张东亮更加愤怒，只不过他原本人气不怎么高，现在上头的话他不得不听，当下之后哼了一声走进车里，不过他在临走前还是对苏黎大声说道：“今天就让你了，不过我会擦亮眼睛看你的新专辑成绩如何的。”

　　苏黎面无表情地回复：“那就拭目以待把。”

　　“真是可恶……”彭拜有些厌恶地看着张东亮的车离开的背影，刚刚的那个电话是他打到了公司，然后公司直接让张东亮离开了，不然今天这件事情可能不好解决。

　　“苏黎，没事的，这样的人我见得多了，以为自己资历深厚可以随便欺负新人，没关系的，我看你的新专辑一定会大卖的。”彭拜担心刚刚的事情对苏黎会造成什么影响，便开口说道。

　　“哦，没事，我们继续吧。”苏黎对他说道，张东亮接到电话然后灰溜溜地离开之时苏黎心中的怒火也逐渐平息下来，而是考虑这件事情的利弊。

　　得罪一个同仁是不明智的事情，但这种情况下他不反击就是懦弱，对方的话语实在太过分，苏黎这么反驳一次并且很快让他得到公司的镇压，倒是也能够让一些其他的抱有同样想给苏黎一个下马威的人一点示范，让他们也掂量掂量。另外一方面，他倒是不怕公司会为了这么一个已经火过了的人而对自己有什么惩罚——最重要的是，原本错不在他。

　　不过这样的事情也许以后还会发生，苏黎也体会到了一种处在风口浪尖的感觉。



第七十一章 尝试新的风格

　　苏黎知道这样的事情以后也许还会有发生，人的不满心理总是会悄悄诞生，张东亮也许并不是最后一个。

　　公司在一首《断桥残雪》红火之后对他的好处他也看得出来，也正是因为如此会引起很多人的不满。他这样的发展会引起一定的关注，现在公司还给他撑腰倒是没什么事。只不过，自己得到的庇护也是有限的，张东亮偏偏来这个录音棚闹事，很大程度是因为觉得他是一个很快就会沉没的新人，如果他已经成名已久，他还敢来那么说自己么？自己的位置还是完全不够巩固啊！

　　想着刚刚张东亮有点儿气急败坏的样子，苏黎忽然发现这个圈子或许就是那样的。一次的出名能让一个人一夜之间红彻大江南北，广为人知，但出名后的陨落也能让那个人瞬间变得歇斯底里筋疲力尽，直到被一切打磨平所有棱角分明。

　　“昙花一现还是万古长青？”苏黎在心中问着自己，也许自己决定加入这个群体的初衷只是因为杨沁婷的缘故而有些恍恍惚惚，但是不知不觉间他已经爱上了那种众人追捧的样子，站在众人中间，享受着他们的注视，这一切仿佛一包让人上瘾的药，难以戒除。

　　就算没有陆梦安，也许苏黎也会坚定不移地走上这条路的，他将一些纷杂的念头甩进心里，路要一步步走，他现在很需要踏踏实实。彭拜对着苏黎道：“没关系的，这样的人总是喜欢来捣点乱，这也是他们寻找一点儿心理平衡的方式。”

　　苏黎点点头，然后道：“我们开始吧。”

　　今天的录音在经过了一段插曲之后进程并没有被耽搁，和彭拜他们已经合作了很多次，很多问题完全轻车熟路，用一早上的时间来完成了这段录音。

　　※※※

　　吃好饭之后，他接到了张芜的电话，电话里听得出来这个女人略微留有一点儿余愠：“今天早上张东亮太过分了，苏黎你没事吧。”

　　“我没事的，公司很快就让他走了，张姐你不用特意给我打电话的。”

　　张芜说道：“没事的，看来我必须得有点儿动作了，这种过气的人也想随便欺负到你的头上？这次可不能忍，否则什么宵小都来骚扰你岂不是让人笑话么？他也别以为他是公司老人就不能动，一个过气的人罢了，想要封杀他也不是什么难事。”听得出来她是很愤怒了，只不过苏黎没有和她同仇敌忾，只是在心里有些略微的悲哀。

　　苏黎道：“不用了，张姐，就算给我一个面子，大家都是同吃一碗饭的，不想闹得太僵，他不是说过我的新专辑只是闹着玩么？这次我还想让他看看我的专辑是什么样子的呢，看是不是会和他说的一样一蹶不振，是不是和他说的一样用玩耍来浪费公司的钱。”

　　张芜沉吟了一下之后说道：“好吧，那这次就放他一马，那就等你的好消息了，用成绩来真正让他明白。”

　　苏黎嗯了一声，张芜接着说道：“下午郑畅有些事情和你商量，你下午就和他商讨一下吧，磨刀不误砍柴工。”

　　郑畅是他这张专辑的监制，制作人，和吕终飞有点儿相似，也是三十多岁的胖子一尊，满口粗话，带着个黑框眼镜装斯文的一玩意儿。苏黎在屋里接待了他，胖子坐在苏黎的面前说道：“苏黎，有一个问题，要和你说一下，你现在专辑歌曲还没有创作完毕吧？”

　　苏黎点点头：“当然没那么快的。”

　　“这就好。”胖子点点头，往嘴里押了一口茶水，不疾不徐地说道：“是这样的，这张专辑是主打中国风的，里面的歌都很不错，但是有一个问题，那就是到了目前为止，你的所有歌曲风格都太单一……”

　　“风格太单一？”苏黎问道，现在这张专辑确定好的歌是《兰亭序》、《庐州月》、《断桥残雪》、《醉赤壁》，《花甲》，《倾尽天下》，这张专辑容量是11首歌曲，所以他还剩下五首歌的缺口。风格单一是什么意思？苏黎有些不解地看着郑畅。

　　郑畅说道：“是这样的，虽然说你主打中国风，但如果你所有歌曲全部都是和《兰亭序》一样词曲华丽精美的风格的话，大家总会厌倦的，因此一般一张主打特定风格的专辑也是会在里面放上几首风格完全不同歌曲的，这也是专辑的惯例，所以你也要有三到四首左右的和《兰亭序》那些歌风格不同的歌曲，就是这样。”

　　“哦，我明白了。”苏黎稍微想想就清楚了，将心比心，如果是他自己的话，如果自己买回来一张专辑里面全都是一种风格的话就算那些歌再好总会厌倦的，所以就要寻找一些风格不怎么相同的歌曲选进专辑之中。

　　郑畅道：“你能明白我的意思就好，那么还是尽快准备一下吧，留给我们的时间可不多。”

　　苏黎点点头然后准备抓紧时间进行《花甲》MV的拍摄，这几天他一直都是奔走在MV拍摄现场，录音棚之中。

　　晚上回到住处，他开始思考自己应该用什么歌来让人们不至于审美疲劳呢？

　　最好来点儿可以让大家放松的歌曲，如果是节奏轻快点儿的也比较不错。苏黎仔细想想，一首周杰仑的歌曲引入眼帘《说好的幸福呢》，这首歌仍然是方文山作词，节奏比较轻快。同时，这首歌也旋律轻盈，曲度跨度比较不错，对于一些歌词里的意味，也能够引人深思，曾经的承诺，曾经说好的幸福都渐行渐远，只留下一个模糊地背影，这一切都让人遗憾却无能为力。

　　这首歌基本上就确定下来了。

　　那么，他想好的另外一首歌需要比较成熟但语调传唱性很强。

　　他找到了一个自觉比较合适的，但是有点儿犹豫，这首歌在未来的2010年简直红遍大江南北，但苏黎担心现在自己的年龄可能唱不出那样的感觉。

　　这首歌叫《没那么简单》。



第七十二章 没那么简单

　　“挑战一下吧！”苏黎最后在心里做出决定，便在纸上写下了《没那么简单》这么几个大字。

　　这首歌虽然是由女人原唱的，不过这是一首比较中性的歌，没有太多那些要求，最重要的还是能不能唱的出那种感觉的问题。要知道，《没那么简单》这首歌能够红遍2010年，最重要的原因除了耐人寻味的歌词之外，就是黄晓琥的那种浑厚嗓音，充满一种岁月积淀的深厚感，苏黎希望能够得到那样的嗓音。

　　可是这种东西很多时候都是天生的，苏黎的嗓音是完全不同的类型，而且也没有到那种年纪，心里稍微思考了一下，他不太想放弃这首歌，忽然想起了自己不是还有一个系统么，当下打开了“巨星养成系统”。

　　进入这个系统，他才发现好久没有关注自己的信息了，用意念控制着点开个人界面，上面显示的信息是：

　　宿主：苏黎，唱功：8级，演技：2级，拥有技能：【空谷天籁】，拥有积分：4500点。

　　苏黎的积分越来越多了，最近任务比较多，每当完成一首歌的录制，完成一些评分之类的要求都能让他的得分往上攀升，他这几天几乎没用过积分，所以已经攒下了好大一笔。

　　他看到自己唱功8级好像是可以细化的，登时用意念控制着打开，上面显示了这么几个选项：

　　男高音：评分75，男中音：评分80，男低音：评分78。嗓音评价：空灵高，抒情不足，浑厚不足。

　　这个评分栏倒是能够让他对自己的状况一目了然，果然上面的评价都是认为自己抒情和浑厚不足，于是他打开了浑厚和抒情的介绍，然后点开了自己的技能界面。

　　歌唱的技能有12个，苏黎找了找，最后找到了【浮光掠影】，【流光堪惜】两个技能。

　　两个技能介绍都是说明这两个技能是增加嗓音抒情能力，嗓音的浑厚能力，这两项技能稍微有点儿重叠，不过侧重点不同。【浮光掠影】这个技能比较倾向于抒情，而【流光堪惜】比较倾向于浑厚，能够加深嗓音的浑厚以及包涵的元素。

　　这两个技能兑换分数都需要1500分，虽然最近积分越来越多了，但他的积分也经不起这样的消耗——他的积分还要留着过一些时候之后的电影，电影可是很花钱的。

　　所以，苏黎决定要临时召唤这两个技能。

　　接下来就是对最后剩下的五首歌的选择。

　　第二天来到了公司本部，和审核室的几个人，以及他这次的监制兼策划郑畅开始对他送上来的两首歌进行讨论。

　　“果然都是精品……”郑畅啧啧赞叹：“我昨天才和你要改变风格，今天就写出来两首？你别吓我啊，这个速度太快了吧？”

　　苏黎摆摆手：“当然不是，这是我以前写的，刚好你说的要混杂一些不同风格的歌，就完全用上了，我也觉得很巧。”

　　郑畅仍然在浏览着上面的歌词和旋律，并且轻轻哼出来，然后说道：“《说好的幸福呢》这首歌对你的嗓音来说倒是比较适合，你应该可以轻松驾驭，不过这首《没那么简单》，确实没那么简单啊，虽然佩服你的作词作曲能力，但我也得给你泼点冷水，这样的歌是很明显的，是一种岁月沉淀之后的感慨，唱起来的要求很高吧，你能够唱得好么？这样的歌如果不唱出那种韵味的话也就白瞎了。”

　　刚刚听说苏黎出新歌而闻讯而来的林熠尘听到这句话也看着苏黎，他也觉得苏黎这个年龄，这种阅历应该很难唱出这首歌韵味的。

　　苏黎微微一笑：“既然是我写的歌，自然也就知道怎么唱啦，放心吧，我有这个自信。”

　　林熠尘有点儿揶揄地道：“小伙子不要把话说得太满了哦……这样吧，老郑，老赵我们一起去看看，去录音棚看看苏黎能不能唱出那种感觉来。”

　　郑畅笑了一下：“苏黎你的面子可真大，那好吧，我们待会儿就走，苏黎，你还说你有那个自信么？”

　　苏黎嘴角微微一笑：“当然，我们走吧。”

　　※※※

　　汽车在录音棚外边停下，彭拜有些惊讶：“这么多大人物降临，蓬荜生辉啊。”

　　郑畅摆摆手：“都是为了苏黎的新歌来的，在和他打赌呢，如果他真的和他说的一样唱出那首新歌的韵味，那就算我们输了。”

　　“哦……？！”彭拜微微玩味一笑：“什么赌注？”

　　苏黎也来到了彭拜面前：“没什么赌注，就是这么一说……今天的器材准备完毕了么？”

　　“全部好了。”

　　※※※

　　配乐那边效率比较高，在苏黎将歌曲传出来的时候他们很快就完成了配乐，当然还是要看看契合程度的，如果契合程度不足，那么配乐可能还要进一步修改。

　　刚刚弄好地旋律在苏黎耳中响起，旋律充满一种流金岁月的浑厚感，林熠尘，赵二凯，郑畅都坐在苏黎的旁边听他的声音。旋律和时间推进来到了第一句歌词的时候，苏黎脑海中的提示也响了起来：“启动技能【流光堪惜】，持续时间5分钟。”

　　苏黎的嘴角微微动了动，然后第一句歌词徐徐吐出：“没那么简单，就能找到聊得来的伴……”歌声缓缓推移，在那个技能【流光堪惜】的帮助之下，那种浑厚的时光沉淀感缓缓离开口中，在空气里成为了震荡的音符，渐次撞入旁边几个人的耳膜之中。几个人也缓缓陶醉起来，很想评价一番但是这里要杜绝任何杂音，所以他们只好忍到这首歌结束。

　　苏黎松了口气然后摘下耳机，刚刚的技能【流光堪惜】也让他完全沉浸在歌声之中，林熠尘三人也从歌声中恢复过来，然后开始评论起来。

　　“咦，这小子还真有一手啊……”林熠尘推了推自己的眼镜，有点儿惊讶地说。

　　“是啊……和以前的完全不同……”彭拜也走了进来说道：“看来这是苏黎的一个突破，和他以前那些歌不同，这首歌竟然能从他嗓音里听出并非历史而是生活的沧桑感，真是新鲜。”

　　苏黎也缓缓吐了口气，这首歌应该没什么问题了。



第七十三章 当MV的导演！

　　感受着苏黎的声音，大家都能够从中听出来那种淡淡地岁月沧桑，年华沉淀的感觉，仿若让你泡在一场阅历和时间的温泉里，浑身懒洋洋地不想动弹。

　　林熠尘也发表了自己的意见：“今天还真是服了他，原本认为他应该只是自以为是的，没想到听过之后还真能听出来沧桑的感觉，不错不错。”

　　赵二凯也表示赞扬，他们也得到了自己想要的效果，然后逐渐离开了。苏黎就在这儿将《没那么简单》完全录好，接下来的一天他也泡在录音棚里直到把《没那么简单》以及《说好的幸福呢》的声音部分完全录好，接下来仍然是MV的拍摄。

　　弄一张新专辑果然不是简单的事情，他几乎每天都是在忙着新专辑，要不就是录音要不就是拍摄MV，忙得团团转。

　　很快开始了《说好的幸福呢》的拍摄，这个MV苏黎基本上还是挪用了原版《说好的幸福呢》的拍摄手法和故事，只是在场景布置和微妙的故事布置的地方有点出入而已。

　　导演仍然是吕终飞，他对苏黎已经相当熟悉了，苏黎刚刚到就和他攀扯起来，这首《说好的幸福呢》的MV拍摄应该是近来比较简单的一个。首先就是苏黎弹钢琴，苏黎原本对钢琴几乎是什么都不知道，还花费了一些技能点熟悉了一下钢琴的弹奏，现在总算派上用场了。

　　上午把这段完全拍摄结束，下午开始的就是给配合苏黎拍摄这个MV的女孩梁雨楠配戏，她是第二次参与这张专辑的MV拍摄了，和苏黎吕终飞也算得上熟悉。

　　苏黎站在吕终飞的身后看着这个MV的拍摄场景，MV拍摄的规模不大，特别是这种要求不高的MV，拍摄的工作人员不超过10个。吕终飞这里有着一台监控器，他能够从里面看到情况，给梁雨楠讲过戏之后，说了声各就各位，然后反光板，灯光师，摄影师也全部就位，现在拍摄的是女孩有些萧瑟地看着湖面的场景，眼神眺望着远方。

　　因为有了刚刚吕终飞的讲解加上苏黎的补充，所以这个镜头完成得不错，很快就喊了一声通过，吕终飞一边喊出通过一边说道：“现在拍摄越来越熟练了……大家的配合也比较默契，你这几天一直在我旁边看拍摄，感觉怎么样？”

　　苏黎想了想，这几天他只要有机会就会看着吕终飞是怎么掌控整个MV的，他也大致明白了吕终飞的工作是什么，应该怎么运行。今天的这场MV任务比较重，吕终飞也没有旁边的辅助人员，基本上只能靠他一个人掌控。当然，今天的拍摄要求比较简单，他的这个团队也有了足够的默契，所以他倒是没怎么花力气。

　　吕终飞接着说道：“有了默契之后一个团队运行就要简单得多，就像现在这样，只要你的一声开始，大家就能完全进入状态……”他正准备说点儿其他东西的时候，忽然电话响了，说了声抱歉之后他在一边接通了电话。

　　苏黎就在那儿研究这个监控器，吕终飞很快回来，脸色有点儿沮丧：“糟糕了，那边有个广告让我过去救场，已经十万火急了，不得不去，但是这里的拍摄进度还剩下一截，怎么办呢？”

　　他看了看自己手下工作人员，但是他们都是各司其职——灯光师，摄影师，布景师，他们都有着自己的事情要做，那么谁来掌控这个MV呢？难道要延迟MV的拍摄进度么？

　　听到吕终飞要去救场，苏黎也有些着急，这样一来拍摄进度就会耽搁下来，他的时间很紧很紧，根本经不起这样的耽搁。顿时间他也有点儿无奈地看向吕终飞，看他有什么解决办法。

　　吕终飞囔囔地说道：“现在最好是有一个人能够代替我执行这个拍摄，不过他们都有着自己的事情……噢……对了！”他看了苏黎一眼，这小子这些天一直跟着自己在学一些东西，现在这种时候正好能让他派上用场，于是他说道：“苏黎，这样吧，我给你讲解一下接下来的拍摄要求和具体的拍摄时候的一些具体操控，你负责接下来的导演工作吧。”

　　“什么？”苏黎吃了一惊，没想到吕终飞竟然想到了这个解决办法，虽然他自己对这个充满诱惑力的想法也很心动，但他也知道自己的水平完全不够掌控拍摄。

　　吕终飞拍拍他的肩膀：“现在就是你派上用场的时候了，这么些天你不是一直在我后面看么？应该也很熟悉流程了，而且我会把一些重要事项讲明给你的，就这样吧，我回来的时候希望你能拍好几个镜头。”

　　“好吧……”既然话都说到这个份上了，苏黎也有点儿跃跃欲试，那种自己掌控着拍摄出一段段华丽画面的感觉他也很向往，当下便直截了当地点头。吕终飞看到苏黎这样满意地开始解说接下来的几个镜头拍摄画面。

　　画面方面苏黎了解还要比吕终飞多，毕竟MV策划就是他，主要是一些具体成像的问题，例如什么样的反光位会出现什么效果一样，还有一些其他的道具，场景，布局的配合，能够产生什么样的效果。

　　“好了，就这样吧！大家伙接下来就跟着苏黎干吧，按照要求一步步来。”吕终飞对着他旁边的一伙人说道。

　　“知道了知道了，你去吧。”这些人都这样回复吕终飞，吕终飞便很快地离开了，最后还拍了拍苏黎的肩膀。

　　站在监控器面前，苏黎略微有点儿紧张，他刚刚已经给梁雨楠讲戏完毕，现在就是开始正式拍摄的时间了。他按照着吕终飞的一些方式，加上自己这些天感觉到的心得，开始大声布置：“两个镜头……老李，你往上移一点，拍摄面部特写，老王，你的摄像机要把全局囊括其中……”

　　苏黎按照着吕终飞的一些指点，开始布置着拍摄场地里的内容，原先他还对这些拥有一定程度的紧张，但是和按照着吕终飞刚刚的交待来，他很快就进入了状态，紧张感也逐渐消失，然后他拍摄的第一个镜头全部布置完毕。

　　“开始！”一声令下。



第七十四章 驾驭全局

　　各司其职的个人在苏黎的一声令下之后纷纷发动，灯光师摄影师等等几个人全部就位。在苏黎的一声令下之后，梁雨楠也很快就进入状态，脸色逐渐变为忧伤，然后人工的风缓缓吹过，梁雨楠的头发在风中跳舞。

　　视线和镜头都在推移，苏黎也在监控器中掌控着这个场景，忽然他觉得有点儿不对劲，连忙大声说道：“停！”

　　“怎么了？”大家都看着苏黎的方向，苏黎指了指反光板地方向，刚刚的反光板角度有点儿问题，这就造成了没能达到效果的结局。苏黎连忙叫停，然后让反光板那里调整了一下方向，然后灯光师也稍微做出了一点儿调整，接着拍摄重新开始。

　　这次感觉就好多了，站在湖边的梁雨楠被风渲染出来的清新飘逸，灯光照射的光彩照人衬托得美轮美奂。然后镜头变换，按照着分镜头脚本那样，梁雨楠摆出了几个表情，然后变成长镜头拍摄，她在湖边轻轻地抬起自己的右手，仿佛在放飞什么一般，风轻轻飘过来，更是让她显得明艳动人。

　　两台摄像机同时工作，相互配合，苏黎站在监视器面前，大声鼓掌，说道：“好，过了！”

　　“呼！”大家都不约而同地松了口气，然后暂时停下来，梁雨楠也站在湖边，脸上闪动着轻松的笑容。

　　然而真正完全放松下来的还是苏黎，没人能够理解他刚刚的感觉，那种完全驾驭着一个小故事前进的感觉让他心里一阵舒畅。

　　刚刚每个部分的递进他都是有些紧张的，紧张一不小心就会出现什么差错，紧张会出现一些问题。但是现在回顾一下，在监控器和摄像机那里调看了一下刚刚的镜头，一种成就感就涌上了心头，看着屏幕里跳动的景物，随风而逝的时光，都让人感到舒泰。

　　“原来这就是掌控一个故事……”苏黎在心中微微感叹着，成就感逐渐涌上来，他忽然想到，那些能够将自己的作品直接搬上大荧幕的导演们，看着自己的电影开始放映那应该是怎样的得意和充满成就感？

　　※※※

　　一回生二回熟，苏黎也慢慢地将节奏这些方面掌握得越来越好，他超额完成了吕终飞给他的任务——这个MV只是剩下最后一段就是女孩前往苏黎弹钢琴的地方，看到只留下一架空钢琴的场面。

　　这么一串镜头拍下来，苏黎也觉得累了，他接过这个MV拍摄第一段的更多是一种成就感和满足感，但是后来就有些不一样了。

　　到后来一些问题也越来越多，苏黎才体会到很多导演的那种烦恼——经常灯光师那些人不到位，他为了拍出自己想要的感觉，好几次必须亲自走过去试着调整一下，只不过他也不是专业人员，更多的只能提出意见。

　　当这些东西全部调整好的时候，又有可能是梁雨楠那里不小心会出现一点问题，于是一切又得从头开始。这些事情都让苏黎纠结不已，一个小细节都可能让很久的工作白费。这种感觉相当折磨人，原本可以忍耐好多次的重新录歌没有丝毫不耐地苏黎，今天竟然也偶尔产生了几丝不耐的情绪。

　　不管怎么说，苏黎也总算把这些镜头完成了，而且完成得很不错。这就像是解一道数学题，原本你觉得所有的肠子都纠结在一块，整个大脑被究竟成一团脏乱的败絮，这种感觉让人几欲疯狂。但是当你终于茅塞顿开得出最终答案的时候，看一眼数学题，心中豁然开朗的成就感也让人飘飘欲仙。

　　呼～苏黎吐出一口气，然后说道：“最后一个镜头了，我们去另外那个拍摄场地吧！”大家都点点头然后收拾东西，刚好这个时候一辆银白色地面包车停下来，吕终飞胖胖地身影扭着屁股蹒跚地走过来，一边走一边扭着自己的脖子，然后抱怨：“今天可真是累死了……怎么样，苏黎，拍得如何了。”

　　正在收拾东西的苏黎看到吕终飞回来，心中安定下来，然后说道：“这边的所有镜头拍摄完毕，现在正准备转移阵地呢。”因为两个拍摄地点不远，为了衔接方便所以他们没有将苏黎弹钢琴和梁雨楠走到钢琴的那段镜头拍出来，现在要进行的是最后一个镜头的拍摄，吕终飞回来苏黎也松了口气，不过想到自己也不能再掌控这个故事了心中也略微地有点儿失落。

　　吕终飞说道：“不会吧，你把所有镜头都拍摄完毕了？”

　　苏黎点点头：“你去看看吧。”

　　吕终飞有点儿不敢相信地走了过去，然后调出了刚刚的一系列镜头，开始仔细观看起来。

　　这些镜头在全局掌控上是有些稚嫩的，从中也能够看出来一些经验不足的地方，不过苏黎能拍出这个效果来已经相当难得了。而且，苏黎作为这首歌的原唱原创，加上MV的原策划，他拍出来的东西也和歌的主题以及他策划的MV主题有种契合感，吕终飞一边看一边轻轻点头，苏黎拍得确实很不错。

　　让他最惊讶的是苏黎的速度，竟然已经超额完成了自己的任务，这样一来他们的拍摄进度就完全不受干扰了。

　　“不错啊！苏黎，看得出来你还挺有导演天赋的，要不过来跟着我混算了。”

　　“通过了就行……”苏黎淡淡一笑，不置可否，自己的劳动成果的道路肯定，他心里也有些幸福。想到如果新专辑出来，到时候看看这段MV，想到是自己拍出来的，那种成就感肯定会更加充分。

　　他发现自己也很喜欢那种掌控整个故事的感觉，脉络在你的手下逐渐变得清晰，影像从无到有，整个过程都让人喜欢。

　　在拍摄场地完成今天的所有镜头之后，他和吕终飞击掌已是庆祝，新专辑的进度条已经逐渐接近了尾声，有几首歌已经开始了后期制作。

　　新专辑只剩下了最后的几道工序。



第七十五章 邀请

　　经过认真思考之后，为了让这张专辑能够增添更多的元素，《素颜》这首歌也被放入了新专辑之中。

　　不过素颜不是一个人的歌，需要有一个人的配合，原本他在快男剽窃这首歌的时候是杨沁婷和他一起的。可是现在他和天恒闹翻，他可没什么信心让杨沁婷来和自己一起唱，更何况还有其他的很多原因？

　　《素颜》的原唱是许崧和何蔓婷，苏黎了解了一下这女孩的资料想找找看，不过她现在实在太小了……92年才出生的，现在才15岁诶。何蔓婷和自己一样也是云南人，沟通起来应该会有些共同语言。不过现在她估计还在读高一的样子，苏黎也不可能指名道姓地去找她……不然这个妹纸的声音倒是相当好听，也能够和这首歌契合。

　　“可惜了啊……”苏黎只好有些遗憾地准备找其他人。

　　找了找华纳的签约女歌手，他发现都没什么合适的人选——蔡依琳倒是能算适合，但人家是大牌，不可能来这里和自己合作。另外也有一个原因是他需要声音有点儿还带着年轻的略微稚气的人和自己对唱，至少那个人也不能超过25岁，所以很多人也逐渐被他排除。

　　经过一串串地排除之后，他倒还真想到了一个人，杨谧。

　　他在《宫》里听过杨谧唱的那首《爱的供养》，那首歌和经典倒是不沾边，也只是沾着《宫》的大火才广为人知的，不过杨谧那种声音也给苏黎留下了很深的印象。更重要的是他不久之前还和杨谧一起出席过一个活动，对她的声音也有着自己的直观感受，还真的挺适合。

　　只是她现在并不是华纳的签约艺人，而且目前为止她也好像没有什么歌曲流传出来，她能否同意？

　　这几天苏黎的其他几首歌陆续录音完毕，MV基本上也完成了拍摄，更多的收尾工作还在《素颜》之上。

　　下午和郑畅商量了一下这张专辑的最后一首歌的事情，然后和他征求了一下意见，他觉得也挺不错，所以现在苏黎就是和张芜商量了。

　　张芜听了苏黎说的人选之后，略微沉吟了一下——这小子不会真看上杨谧了吧？怎么指名道姓地就要杨谧和他一起？不过她很快就把这种腹诽收了起来，而是从深处考虑这件事情……杨谧现在在影视方面身价涨得很快，特别是在出演《王昭君》之后，不过在歌唱方面倒是还没听说她有什么建树，所以这件事情应该不会要求太高，反正上头给他们的活动经费应该能够支付。

　　所以张芜说道：“好吧，那我和她的经纪人说说，当然你也可以私下沟通，问问她的意见。”

　　苏黎点了点头，张芜在打过一个电话之后回复他道：“她的经纪人是同意的，她现在也需要在歌曲方面略微有点儿成就，你这首歌对她来说是一个契机。不过，你还是问问她的意见吧，希望能得到她的配合。”

　　苏黎微微有点儿踌躇，来到外面的走廊里想象着应该和杨谧说点什么——毕竟也只不过是萍水相逢地一面之缘，他又能说些什么呢？组织了一下语言后，他拨通了上次和杨谧交换的电话号码，里面的声音果然有着杨谧特有的味道，听得出来她心情不错，话语中有一种欢快的味道：“苏黎……？是你？”

　　苏黎嗯了一声：“是我。”

　　从听筒里能够听到杨谧的轻笑，苏黎不知为何就能够想到狡黠——好像一条小狐狸那般地狡黠可爱。杨谧轻笑之后便说道：“找我有什么事么？你应该不会平白无故地打电话给我吧。”

　　苏黎道：“是这样的，我想请你和我一起录一首歌，歌的名字叫《素颜》，不知道你愿不愿意？”他说完之后听筒里杨谧并没有立刻回话，仔细想了想他觉得杨谧是在担心经纪人的问题——越过经纪人直接找一个明星私人进行利益关系洽谈是很不合规矩的，所以他立刻准备补充一点儿，不过刚好遇到杨谧的回复，两个人的声音不小心撞在一起了。

　　“你先说吧……”苏黎表示自己的大度。

　　“你先说吧……”杨谧的话还是和苏黎再次撞在一起，她那边再次传来一声笑声然后道：“你先说吧，我听你似乎想补充点什么。”

　　“好吧……我想补充的是你的经纪人已经同意了，现在就等你的决定呢。”

　　杨谧听着苏黎说完，道：“哦，那轮到我了，既然我的经纪人也同意了……我也听过你的《素颜》，那我也同意了。就当是报答一下你那天给我衣服的恩情啦。”

　　苏黎苦笑一下，他总是在杨谧面前会保持不住自己的那种不咸不淡地表情：“我的衣服有这么大面子啊？”

　　※※※

　　中午第一眼看到杨谧的时候，阳光大好，春风轻拂，她穿着一条淡青色的碎花裙子，在清风中亭亭玉立，顺直柔和的头发自然披散，完美地身材在微风中显现出一种妖娆。

　　苏黎没想到杨谧竟然能如此美丽妩媚，印象中的杨谧最深的是古灵精怪的郭襄、任性的雪见、调皮的晴川，将更多的目光放在她的性格身上，倒是有点儿忽视了她是一个极品美女，是06届京影校花的事实。

　　“苏黎！”杨谧笑了起来，手包用双手提在身前，首先喊出了苏黎的名字。

　　“嗯……进来吧……”苏黎微微一笑然后将杨谧请进了录音棚里，他是完全为工作而考虑的，所以直接把和杨谧见面的地点选在了这儿。

　　当然，两个人的会面地点还是在一间布置比较精美的小屋里，苏黎让杨谧坐在桌子上，让她先看看窗外风景。然后她给杨谧泡了杯茶，茶香袅袅，放在杨谧的面前。

　　“谢谢……”杨谧暂时没理会这杯茶，然后说道：“为什么选择我呢？你们华纳不都是人才济济的么？”



第七十六章 录音【修】

　　苏黎微微滞了一下，然后他说道：“华纳是人才济济，但她们都不符合要求，你的声音很好听，刚好符合这首歌的风格。”

　　杨谧笑了起来，苏黎的这个夸奖倒是让她有点儿受宠若惊——因为苏黎看起来老是一副淡淡地样子，这样夸一个人也让杨谧心里略微有点儿成就感。所以她点点头道：“算你有眼光。”

　　苏黎也坐了下来，然后道：“我的眼光应该很不错的！那这次就多谢你了。”

　　杨谧白了他一眼，这家伙貌似都不怎么开玩笑的，老是一本正经地，便说道：“我知道啦！我会好好配合你的，和你的杨沁婷一样，我看你们配合挺好的。”

　　“咳……”苏黎咳嗽了一声，杨谧怎么什么都知道？这么想着他的脸上尴尬不知不觉流露出来了，这引起了杨谧狡黠地微笑，看到总是一脸沉静的苏黎能够露出尴尬的表情杨谧多多少少总有些成就感。

　　苏黎咳嗽一声之后说道：“这个……什么叫我的杨沁婷？我只是很喜欢她唱歌，就是这样啊。”

　　杨谧眼睛看着苏黎：“怕不是……你对她的感情大家都知道了，话说你找我唱这首歌是不是因为我和她一样都姓杨？”

　　苏黎更加尴尬了：“扯远了扯远了，怎么可能是那样呢？真的是因为你的声音很适合这首歌而已，别多想了……怎么说呢，我对她真的就是那种喜欢，就像我喜欢科比一样的……”

　　杨谧也不打算开他玩笑了，便道：“那把歌词和曲谱给我熟悉一下吧，看你的时间不多。”

　　苏黎点点头，将歌词和曲谱放在了杨谧地前面，杨谧看了一眼道：“其实我听过你们唱，你想要的是什么感觉呢？”

　　苏黎微微考虑一下，然后说道：“感觉吧，就是要唱出一种小调皮，不能认为自己是在唱歌，而是再和自己的朋友做一种交谈，很亲切地交谈，拉家常，就是你不用刻意地想唱出什么感觉，就是像和我在聊天那样。”

　　“好了，我知道了。”杨谧将歌词和曲谱的纸张收进自己的手包里，然后道：“那今天就这样了吧，我回去研究研究，明后天差不多应该可以和你录了。”说完她站起身来准备离开，苏黎连忙跟着站起来：“要不坐一会儿吧……”

　　苏黎刚刚说出这句话觉得有点儿不对，这里又不是自己的家，让她在这里坐一会儿也有点不妥啊。所以他讪笑一下，道：“那我送你吧。”

　　杨谧点了点头，提着自己的手包，因为杨谧从名义上来说是帮苏黎的，所以她的来去就是华纳负责了。走到外面，天气有点儿闷热，偶尔有凉风习习，让人凉爽不已。

　　“就到这里吧。”杨谧说了一声然后打开车门钻了进去，然后伸出手来和苏黎做出一个再见地手势，苏黎笑着也对着她做了一个再见的手势，然后说道：“谢谢你啦。”

　　杨谧甜甜一笑，然后关上车门，慢慢消失在苏黎的视线之中。

　　※※※

　　杨谧的效率倒是挺高的，第二天就给苏黎传来的好消息，可以开始录音了，这对苏黎来说是雪中送炭，因为他的时间真的很紧，最近他的知名度仍然很高，他要抓住这段时间来将新专辑推出。

　　和杨谧再见的时候她换了衣服，打扮得很随意，一条淡蓝色牛仔裤和一件T恤直接完事，不过这并不能隐瞒她的长相和身材，漂亮完美。

　　来到录音室之中，杨谧对这个倒是不陌生，带上耳机，拿起麦克风在嘴边试了一下然后道：“很好，可以用。”

　　苏黎无奈地说道：“当然能用啊……”

　　杨谧轻轻一笑，然后准备着一些其他的事情，接着旋律慢慢飘起，《素颜》的旋律比较轻快，很快就在苏黎和杨谧的耳机里跳动着，苏黎对着杨谧做了一个可以的手势，第一句歌词缓缓从口中吐露而出。

　　杨谧听着苏黎的歌声，她以前在电视上也偶尔看到过，刚好那段时间苏黎和杨沁婷的绯闻横行，她们作为女人自然不能免俗，便兴致勃勃波地上去关注苏黎和杨沁婷同台献艺地八卦。不过现在真正在苏黎的身边听着他的歌声，发现那种轻灵，悠扬，幽静的感觉，杨谧觉得自己的心情也被苏黎感染，心中充满安静，同时也逐渐代入到了《素颜》歌词里的情景之中，好像随意地拉家常，两个好朋友聊着什么。

　　很快就轮到杨谧了，苏黎原本也还是有点儿担忧自己的判断不够准确的，但在听到杨谧的第一句歌词之后，这种忧虑很快就消失了。

　　杨谧的声音和苏黎完全能够相互配合，和何蔓婷的原因相比，少了那种甜到骨子里的少女声线，却多了一种和苏黎声音相互配合的悠扬宁静。这是两种不同风格的声音，但都无可挑剔。杨谧的唱功不算太好，嗓音也不算很好，但就是能和苏黎配合得天衣无缝，这倒是个意外的发现。

　　因为这样恰到好处地配合，所以苏黎和杨谧很快就完成了录音工作，这已经是这张专辑的最后一首歌了，苏黎便长长地吐了口气。

　　杨谧说到了正事：“那……我们之间的合作就完了？”

　　苏黎也将有点儿激动的心思重新收回来，然后道：“歌曲方面的完了……现在想征求你的意见——我想要请你参与《素颜》MV的拍摄，就是想请你当女主角，我觉得这样要更完美一些。”

　　杨谧稍微沉吟了一下之后笑道：“好吧！我就干脆做到底了，我回去和祁妙（杨谧经纪人）具体说一下，我个人已经同意了。”

　　苏也笑了起来：“那就先说声谢谢了。这是这个MV的分镜头脚本，至于一些具体的要求我们到时候再说。”

　　“好的……”杨谧轻轻扫了一眼然后便离开了，送杨谧来到门外，苏黎道：“那就等MV拍完的时候再请你吃饭了哈！我先欠着。”

　　杨谧转过头嫣然一笑：“好吧，那我记着了，等着我把你吃破产吧。”

　　看着杨谧窈窕地身影钻进车里，苏黎的嘴角边飘起一丝他自己都没有察觉的笑意，心里也多了种特殊地感觉。



第七十七章 《倾尽天下》

　　夜晚，万籁俱寂，凉风习习，苏黎他们却在忙着MV夜景地最后一段拍摄，现在的女主角是杨谧，苏黎仍然站在监视器后面看着杨谧的演出。

　　这女孩的演技至少在苏黎的眼里没法挑剔——人家毕竟是京影科班出身，还有着那么多的演出电视剧和电影的经验，对于这种MV的驾驭简直就是小菜一碟，完全和刚刚入门的苏黎不同。

　　有一个镜头是苏黎躺在藤椅中间静静摇晃，然后杨谧来轻轻拍他肩膀的，所以两个人的配戏也很快就进行了。

　　吕终飞在那边喊了一声开始之后，苏黎在藤椅上悠闲地摇晃起来，然后杨谧也上来拍拍他的肩膀，在苏黎这种不入流的家伙面前。杨谧地每个动作都和MV契合无比，等到这个镜头结束之后，苏黎用手摸摸下巴，然后想想刚刚杨谧在演MV时候的场景。

　　苏黎慢慢地想着杨谧演出时候的场面，在心里揣摩着一些必备的演技，便一个人坐在另外一边的椅子上，没有太多表情，和这静静的黑夜一样。

　　吕终飞他们正在收拾器材，杨谧也在观看刚刚的一段录像，刚好这个时候看到了苏黎的样子，便用手轻轻拐了拐吕终飞的胳膊：“他一直都那样么？你看他老是和一杯清水似的，也不知道在想些什么。”

　　吕终飞呵呵笑起来：“这小子挺淡的，他就算和一个人亲近也不会表现得太热烈，虽然我没看到过他一些气急败坏之类的表情，不过我知道实际上这个人不难相处，挺不错的。”

　　杨谧却摇了摇头：“但我怎么看着他完全是呆头呆脑呢……”这句话刚好被苏黎听到了，苏黎便略带尴尬地苦笑道：“那个谁，你能不能在说坏话的时候别让正主听到啊……”

　　吕终飞却是差点儿下巴脱臼——苏黎这个表情也太难得了吧？杨谧也真有办法，苏黎的尴尬加上一点儿气急败坏，让杨谧扑哧一笑：“我就是故意让你听到了，呆头呆脑的，越看越像……”

　　※※※

　　MV的拍摄也很快就要结束，杨谧的演技相当不错，而且她和苏黎还能够达到一种比较不错的默契配合，所以这个MV很快就拍到了分镜头脚本的最后一个镜头，这个镜头是为杨谧的一个素颜和妆照做对比的。

　　所以杨谧被赶到了梳妆台面前开始化妆，为了达到想要的效果，杨谧的妆要画得怪异一点儿。

　　苏黎仍然是站在吕终飞这里监视着的，因为是MV拍摄，所以苏黎倒是也不用顾及声音外流。

　　看着杨谧的尊容在化妆师的手下越来越奇怪，苏黎心里也有些忍俊不禁，不过化妆师很快就要停止了，因为杨谧夸张的妆容很快就能完成。

　　化妆师刚刚要退出来，苏黎忽然说道：“妆还不够一点，脸上多涂一点……”听到苏黎这么说，那个化妆师也知道苏黎是MV的策划，便往杨谧地脸上抹了一下，顿时间杨谧的妆容更加奇怪了。

　　苏黎充满了报复的感觉，看着化妆师快要停手，便连忙再接着说道：“还不够一些……这次可以涂在额头上。”

　　化妆师有点儿奇怪，但是也没有违背苏黎说的话，杨谧就越来越觉得不对，怎么越画越丑……呃！她忽然想起了什么，顿时对旁边的化妆师道：“差不多了，我先过去那边让他好好看看还缺点什么。”

　　化妆师点点头，苏黎听到这句话也下定决心要好好“指点”她一下所以就任由她朝着自己走了过来，然而杨谧在来到苏黎面前一步的地方忽然将沾满了刚刚抹来的妆的右手，忽然抹在了苏黎的脸上。

　　“啊……”苏黎没想到杨谧忽下毒手，自己的小诡计被她识破了，而她的右手上还有很多的材料，顿时间也只能撒腿就跑……

　　“奇了怪了……这小子怎么就和杨谧能够放开……开玩笑也没什么拘束的……”吕终飞有点奇怪地摇摇头，然后重新掌控监视器。

　　苏黎被抹成了大花脸杨谧才放过他，苏黎今天丢人丢到家了，杨谧这个从小学舞蹈偶尔还要练功的女孩很灵活，在这个苏黎不怎么好展开的狭小空间里追上他两次，被杨谧抹得跟个SB似的。等到众人重新各就各位，杨谧还示威性地朝刚刚洗干净脸上乱七八糟地妆容的苏黎看了一眼的时候，苏黎心里也在琢磨着——是不是应该从系统里找点武功秘籍神马的学学啊。

　　※※※

　　MV的拍摄终于全部结束，苏黎和吕终飞击了击掌，脸上也略微有些激动。

　　新专辑延续了接近一个月的时间，到今天前期准备终于全部完成，剩下的就是后期制作和宣传工作了。杨谧也知道这是最后一首歌，所以也来到苏黎旁边笑着说道：“恭喜你了！祝你专辑大卖啊！”

　　苏黎微微一笑说了声谢谢，说道：“应该能大卖的，你的歌声大家也会很快记住的！”

　　“嗯。”杨谧点了点头然后说道：“对了，你还欠我顿饭呢。”

　　苏黎才想起这茬，然后说道：“现在有点儿晚了……”

　　杨谧道：“就知道你要这样，那算了，先欠着，什么时候你再请我，别忘了啊，逢年过节我会提醒你的。”

　　苏黎点点头：“不会忘了的，我做好被你吃穷的准备了。”

　　※※※

　　在公司的总部里，苏黎经过和郑畅他们的反复磋商，这张专辑的初版终于展现在苏黎的面前。

　　成就感仍然是很巨大的，特别是想到其中有自己演的MV甚至还有自己拍的MV的时候。

　　这张专辑的主打歌是《倾尽天下》，当然这首歌并不是这张专辑里最好的，严格说来，这张专辑里的歌都是相当不错的，只不过这个名字比较能够囊括这张专辑的内容而已。

　　专辑的正面是四个巨大的黑色行楷【倾尽天下】，字摆在专辑的左边，右边则是一个苏黎的背影，他站在山巅，下面经过PS之后的风景如画，江山如诗，看起来自然有一种气势。

　　这就是大致内容了，苏黎对包装还是比较满意的。

　　接下来的就是内容，这些歌虽然都不是苏黎所做，但是来自于他MV的演出，录音的倾尽全力，也可以说是注入了心血。

　　经过一些细节地修改之后，苏黎的新专辑《倾尽天下》将要发布终于对外面放出了消息！




第七十八章 发售会

　　一个月的时间，在这个信息爆炸的时代已经足够发生很多的事情，一个明星也极有可能瞬间由盛转衰飘零落魂，一个月之前苏黎横空出世，绯闻、退赛、新单曲一连串动作让人记住他这个人的存在，转眼间他的名气也沸沸扬扬。但是网络时代成名迅速没落也迅速，幸好苏黎的《兰亭序》《素颜》《断桥残雪》能够让他在这个月之中维持着一定的基本人气，同时华纳也有目的性地放出一些炒手让他们用一些方法来维持苏黎的人气不被彻底消磨。

　　这种断断续续地略微地炒作只是为了迎合他的人气，加上一些八卦好事者的用心挖坟，于是那天苏黎和杨沁婷以及疑似陆梦安的一小段视频也得到了一些人的反复揣摩，最终得出的结果就是那天一定发生了不怎么好的事情，在陆梦安被一部分人认出来之后，这个八卦也越来越火。

　　八卦之魂熊熊燃烧，这些家伙们在推波助澜之中，虽然苏黎的名誉有所受损，但人气也总算保住了，加上他的博客也更新不辍，倒是让人们还保持着对苏黎的关注度。

　　而苏黎也有意识地在博客里放上一些自己制作新专辑时候的图片之类的，而且还特别放出了一些内幕，例如他自己导演了一半的《说好的幸福呢》的MV，这样也能够维持粉丝们的好奇心。不少人都留言，等着苏黎的《倾尽天下》一出来就一定要去买来。

　　苏黎仍然小心翼翼地配合着公司的宣传方式，参加了几个活动，而这一天，华纳正式放出消息——《倾尽天下》将于八月十六日正式推出，到时候将会全程发售。

　　华纳为了这个还专门召开了一场小型的新专辑发布会，邀请了很多的新闻媒体。在新闻媒体面前，苏黎做了好几个摆拍的姿势，现在他也能够适应这样的场合，拥有一定的镜头感，不让别人抢走自己在镜头中的位置这些都做得很不错。

　　前来看热闹的人也有很多，苏黎的歌迷们老早就在外面期待，今天的这场发布会还特意邀请了几个华纳的上头人物来参加，一个大腹便便，黑框眼镜的中年人说道：“苏黎是一个很有才华的原创歌手，这首歌全部词曲由他一个人来完成，我想大家应该能够在这张专辑之中看出来这一点。”

　　结束了一段发言之后，轮到苏黎，他不紧不慢地说道：“谢谢大家的支持，这张专辑名叫《倾尽天下》，所有歌的歌词和曲子都是原创，希望能够给大家一个全新的体验。”

　　然后他介绍了一下其中的一些歌，介绍完，感谢完一些人，最后张芜说道：“大家可以提问了，当然，请尽量提和《倾尽天下》有关系的问题。”

　　结果一群人纷纷问的都是苏黎和杨沁婷陆梦安什么的八卦，问到专辑的人实在太少太少，苏黎应付了几个问题之后，回答倒是比较得体，也没有怠慢他们，也没有透露那些八卦的信息，然后上次见到的那个叫做钟大俊的家伙开始提问了。长相有点儿猥琐，青春不在但青春痘在的脸上充满扭曲的五官，他推了推眼镜之后努力地垫脚抬头——一米五三左右的身高让他必须这样，苏黎知道他是华纳的喉舌，便赶紧让他提问。

　　“请问，这张专辑的主要风格是什么呢？”

　　苏黎说道：“我只能说，大部分是中国风，除此之外是几首风格不同的歌曲，具体的还需要大家在专辑之中寻找答案，我还是有信心的。”

　　※※※

　　钟大俊之后的记者也逐渐少了提问，被人压制，苏黎没想到的是杨谧竟然也过来给他捧场了，这倒是让他有点儿意外，虽然说杨谧和苏黎共同演唱《素颜》的事情也被很多人知道了，但杨谧这么一出席还是引起了大家的观望。

　　“苏黎是一个才华横溢的原创歌手，这张专辑我也有幸尝鲜听到了歌曲，我可以给大家一个明确的意见——这一定是一张好专辑，里面有着很多好听的歌，不管是词还是曲，大家去听听就知道了！”杨谧面对记者的镜头这么为苏黎宣传，很快就引起了记者们的反弹——这两人之间不会有什么事情可挖吧？

　　苏黎暗叫一声不好，这样下去估计会传绯闻的，于是他连忙说道：“我要感谢杨谧给我的好评价，也感谢她对这张专辑的贡献，当初《素颜》因为找不到的合作者，差点儿从这张专辑里退出，幸好是我的经纪人找到了她，她的音色很好，也能够很好地配合我，在此提出感谢。”

　　苏黎特意家中了他的经纪人找到杨谧而非个人行为的说法，这让记者们的八卦之心终于弱了一点，接着经过一部分时间的酝酿之后，《倾尽天下》即将真正发布！

　　现场也有很多歌迷，苏黎这一天的结束活动是自己的签名发售，选择这种方式购买专辑的人相当多，苏黎一天下来手都写疼了，不过这倒是也让他对自己的艺术签名越来越熟练，到后来签名的速度也越来越快。

　　※※※

　　严格意义上来说，苏黎的发售会还算热闹，对于一个新人来说能够到来这么多人也是相当难得的。

　　坐在电脑面前，张东亮观看着《倾尽天下》的发售会，看着那个在大家的簇拥之中从容不迫，有着一种浑然天成的大气的苏黎，手上微微颤抖了一下。

　　原本他们毫无瓜葛，但是经过那天的事件之后，张东亮现在无比渴望着苏黎能够折戟沉沙最好直接身死道消，让他所有的短暂的名气都灰飞烟灭。

　　可惜目前看来苏黎这场发售会人气还不低，这让他有些恼火，对着旁边的和自己一起看的好友说道：“也就是现在，很多人来看热闹的，一旦他专辑真正发售，他就会现出原形的。”

　　他的朋友也点点头：“这个嚣张地小子应该有点教训，不然他还认为娱乐圈是个很简单的地方……”

　　※※※

　　8月16日，《倾尽天下》全国正式发布！



第七十九章 销售喜人

　　《倾尽天下》刚刚在全国开始发售，很多等候多时的苏黎的歌迷们纷纷开始走到店中购买，他们伴随着苏黎一路走来，对这首歌已经期待良久。

　　他们渴望这张专辑已经很久了，虽然里面的歌曲并没有金属公布，但根据目前的流露出来的只言片语看来，这张专辑应该是相当不错的。苏黎的【梨子】群体比较广大，刚好他离开快男舞台也没有太久，所以第一天前来购买专辑的人并不少。

　　这张专辑市场价为45元，这倒是限制了很多人的购买力，所以苏黎的歌迷也有一些在这个价格面前望而却步，准备去下载免费的MP3。

　　不过，即便如此，《倾尽天下》的销量还是在节节攀升。

　　进入了这个时代，专辑的销量并不是一切，歌手的收入基本上都是依靠出席活动，代言广告来赚钱，指望用专辑来赚钱并不是什么理智的行为。但即便如此，一张专辑的销量还是能够代表着那个歌手能够到达的位置，对一个歌手来说是相当重要的。当然，为了自己的利益，很多时候一些公司在面对大众的时候还是会虚报销量，甚至会自己花钱买专辑来提高销量，但这种事情这个圈子的人都能推算出来里面的水分，所以真实的唱片销量是相当能够体现一个人特别是一个新人的成绩的。

　　在唱片销量很不景气的今天，苏黎持续攀升的《倾尽天下》的唱片销量还是引来了大家的赞叹，至少第一天的情况，很快就让人们惊讶不已。

　　苏黎这一天结束了今天的京城宣传活动之后，立刻就回到公司总部观看销售情况。

　　昨天是新专辑发售会，但是真正的专辑销售会是今天凌晨开始，很多唱片卖家都是今天早上在货架上摆上一份《倾尽天下》。

　　※※※

　　清晨，上海一家正版专辑发售店，当老板来到自己店面的时候，发现外面已经排起了队，有点儿惊讶地问道：“平常人都不算多，今天你们怎么都来了？不用上课么？”

　　一个漂亮的小女生说道：“就是因为要上课才来这么早啊，我们等着苏黎新专辑的发售呢！”

　　“原来如此！”这卖家拍拍脑袋，暗自庆幸自己还进了很多张《倾尽天下》否则的话今天有可能就要尴尬了，也只能眼睁睁看着别人赚钱。

　　45块钱严格说来不是小数目，但对于那些喜欢苏黎的人来说，这点儿钱并不算什么。老板打开店面，然后赶紧说道：“大家排好队，一个个来，买了专辑的人可以凭奖票抽奖，奖品是苏黎的亲笔签名的海报一张，还有一张《倾尽天下》的MV花絮，也是苏黎的亲笔签名。”

　　“噢！好的！”大家纷纷欢呼起来，希望自己能够成为那个幸运者。

　　然后正式开始发售了，年轻的人们脸上洋溢着欢笑，希望能够第一时间将苏黎的专辑抢到手，不过秩序倒是没有乱起来，只可惜等到发售进行了二十分钟之后，老板无奈地摊开自己的双手：“抱歉，没货了。”

　　“不会吧！”几个女生有点儿傻眼了，自己排队排了这么久，竟然没货了！最关键的是不能第一时间得到苏黎的新专辑了。

　　“不好意思，你们下午来吧。”老板无奈地说着，话都说到这份上了，这几个女生虽然遗憾得要死，但也只能垂头丧气地离开。

　　这样的情景在很多城市多有发生，毕竟苏黎是一个新人，很多老板也不敢进太多货，这样一来就发生了供货不足的状况，这些老板顿时也有点儿捶胸顿足，自己当时怎么不多发一点儿？

　　第一天的销售场面可以用火爆来形容。

　　柳依依昨天参加了苏黎的新专辑发布会，也得到了一张苏黎亲手签名的专辑，感到很幸福，这张专辑封面色彩比较明亮，苏黎的头顶还有一种橙黄色的淡淡光芒。苏黎站在绝壁之顶，俯瞰下方，果真有种天下的感觉，和主打歌隐隐相合。

　　光是这个封面已经足够让柳依依爱上这张专辑了，迫不及待地打开包装，将光盘放入机器之中，顿时间画面淡淡在屏幕中闪烁着多彩琉璃，第一首歌是《兰亭序》她虽然听了很多遍但是百听不厌，更何况现在有了MV？

　　MV做得恰到好处，苏黎倒还真有那么几分文人气息，看着他在MV中经历了一个从聚到散的过程，柳依依也心潮起伏，然后下一首歌逐渐来临……

　　整个下午，柳依依都浸泡在苏黎的这张专辑之中不能自拔……《庐州月》的淡泊飘逸，词曲悠远；《醉赤壁》的幽怨厚重，历史斑驳；《没那么简单》的成熟稳重，韶华逝水；《说好的幸福呢》的清新畅快，凄美婉转；主打歌《倾尽天下》的痴心不改，惟愿神仙眷侣……一幢幢，一幕幕，一首首，生生道来，曲曲飘扬，柳依依被苏黎构建起来的世界给征服了，一时间只剩下一片片美丽地潮汐，逐渐升起温润她的灵魂。

　　有这个想法的人绝对不在少数，很多苏黎的歌迷如获至宝地把《倾尽天下》拿回家里，侧耳倾听，逐渐将这张专辑听完，但那种余音绕梁的感觉，让他们心驰神往。更何况，苏黎的这张专辑的MV也都是恰到好处，让人能够在这个声情并茂，光影交叠的世界里感受到苏黎的心。

　　※※※

　　苏黎的专辑开始了短暂地热卖，在新人之中这种成绩已经需要人仰望。

　　张东亮原本做好了讽刺苏黎的打算，准备在他的新专辑折戟沉沙之后能够好好挖苦一番，所以他也直接来到公司总部的监控器里观看苏黎目前各地反馈回来的专辑销量。

　　刚好苏黎这个时候也在大厅之中略微有点儿焦虑地等待着专辑反馈传来。

　　张东亮看到苏黎觉得他马上就要变成另外一番落魄，所以都懒得在他身上浪费唇舌，只是哼了一声就开始观看监控器里的数据。

　　这个时候，第一组反馈数据显示回来，在第一波的销售潮流之中，苏黎的专辑已经销售了1.2W张！

　　这个数据……张东亮顿时间大惊失色，有点儿不可思议地看着那个数据，脸上的表情也逐渐由惊恐万状变成了面色死灰。




第八十章 《倾尽天下》，向前冲！

　　这两年唱片行业相当不景气，就算是歌坛天王周杰仑，今年的专辑《我很忙》目前为止的亚洲销量也不过就是200W而已。乐坛新人，如果真实成绩之中专辑能够卖出10W张左右就可以直接摇身一变成为一名真正的歌手，如果能够达到15W张以上，那就可以参与年度新人王的争夺了。

　　在这个不景气的市场之中，苏黎的《倾尽天下》刚刚发售就获得了1.2W张的销量，这个数据虽然和前无古人不沾边，但也是相当出色了，要知道天王周杰仑的《我很忙》首日销量也不过只是7W张而已。

　　当然，如果从这张专辑的底蕴来说，这并不能说明什么，毕竟现在前来购买苏黎专辑的人很多是冲着他的名气，他的《兰亭序》《断桥残雪》而来的，所以这并不能说明这张专辑就好到哪里了。

　　不过，话虽如此，但这个世界在很多时候数据就是一切，黑猫白猫逮得到老鼠就是好猫，苏黎的首日专辑销量最终定格在1.8W上，堪堪接近了2W的门槛。

　　这个数据已经相当出色了，张东亮原本想要指指点点然后羞辱苏黎一番，但是这个数据却让他自取其辱，越看到后面越觉得不是味道，所以悄悄从后门灰溜溜地走了，苏黎也没有嘲笑他的打算，他懒得和这个人多说什么，成绩就摆在那里不悲不喜，不来不去，一切自然有数据这种死物来代为说道。

　　※※※

　　“恭喜你，我们成功了！”张芜今天打扮仍然一如既往，成熟并且用衣服若有若无地露出一身优美至极地身体弧线，让很多人血脉喷张。她想想当初自己承接下苏黎的活，现在确实对了，从单曲到现在的专辑，苏黎无时无刻不在给她惊喜。

　　苏黎也微微一笑，知道自己应该能算成功了，从刚刚发专辑时候的忐忑，到现在的暂时轻松，他也忍不住长长地舒了口气。

　　这首专辑就是他打响的一场惨烈战役——如果胜利了，他就能够在这个娱乐圈之中站定脚跟，但如果失败的话，一切的繁华都只是过眼云烟，华纳不会给他重来的机会。

　　现在，一切都可以重新开始了！天边的太阳逐渐坠入山中，晚霞被起伏延绵的地平线逐渐吞噬，夜幕将要降临。

　　电话响了，他掏出来一看，竟然是杨谧的，接通电话，杨谧的声音一如既往。苏黎觉得越来越熟悉这个声音：“今天是新专辑发售的第一天吧，能告诉我成绩怎么样么？不是探听你们的商业机密，就是想询问一下。”

　　苏黎笑了笑：“这不是商业机密，目前成绩还算不错，首日发售一万八，还算不错。”

　　杨谧也在电话这头如释重负地笑了笑，她也希望苏黎的专辑能大卖。

　　※※※

　　第二天，一些音像店开始对着制作部门要求发货，因为《倾尽天下》目前看来销售状况比较喜人，大家都希望能够赚上一笔。

　　有一些音像店被人围追堵截，因为没有买到昨天的第一张专辑。

　　这一天苏黎在京城西单图书大厦开始了签售，这场签售相当火爆，现场涌进来了几千歌迷，苏黎坐在签售的柜台前面给大家打着招呼。

　　顿时间，苏黎歌迷们呼唤苏黎的声音也越来越大，站起来说了几句话之后，在保安维持秩序之下，签售正式开始。

　　今天这里涌入了很多的歌迷，声势浩大。苏黎成为大家目光的焦点，要求签售的人很多很多，有的是早上买了苏黎的新专辑，下午又来这儿再买一张签售的。

　　忙了几个小时之后，苏黎才勉强忙完今天的签售，歌迷们实在太过于热情，一下午他签售出去了总共2851张专辑，这让他手都累酸了，果然明星并不是那么好干的活儿，就算是这么一个签售，都要让他脱层皮。

　　接下来他的行程是上海，在上海开始第二次宣传活动，也是一次签售，接下来他还有很多站点，特别是在成都他要在川大面前开始一场小型见面会，加上一场签售会，这些都是流程之中的内容。

　　他的最后一站是普洱，那个地方规模就很小了，回普洱一场主要还是宣扬一下苏黎不忘家乡不忘本这个观念。

　　所以，未来两个星期之内苏黎将会在飞机上，在整个中国之内乱逛，飞来飞去。

　　面对《倾尽天下》的火热一番，很快就有一些音乐网站，一些日报之类的开始报道，这也是一种良性循环，在宣传苏黎专辑成绩的同时，也给他做一个广告，让更多的人去购买他的专辑。

　　唱片咖啡屋：2007年8月17日：《倾尽天下》以2.3W（水份）的销量，让最近有些萎靡的唱片市场，注入了一股新鲜的血液，可以想象的，这张专辑也许将会引领一段时间的潮流。

　　京城晚报：截至发稿之前，《倾尽天下》这张由新人发布的唱片，销量已经达到了2W张，很久没有新人能有这么好的成绩了，苏黎给人们带来了一种全新的体验，也许这张专辑之后他将要彻底地站稳脚跟。

　　斗阳音乐网：绯闻、快男退赛、新单曲、新专辑……苏黎的一系列动作接踵而至，我们也许要在这个甚至还不满二十岁的年轻人身上感受到让人赞叹的东西，如果说以前他身上充满争议的话，那么这些消息暂时可以停止了，《倾尽天下》掌了他们的嘴巴。

　　※※※

　　无时无刻，国内的一些报纸，以及专业的音乐网站给苏黎的《倾尽天下》提出了或多或少的报道，苏黎的《倾尽天下》很快就挤进了销售榜，这些销售榜单的数据也许并不算太真实，但至少在公众面前是很有说服力的。

　　8月19日，苏黎结束了上海的签售会，这一场签售会帮助他卖出3587张专辑，到了这个时候，《倾尽天下》没有水分的总销量已经突破了四万张，正在朝着五万张迈进，而且在专辑三日销售量上击败了知名音乐人SHE的《PLAY》和潘玮柏的《玩酷》！

　　情势高歌猛进。



第八十一章 令人失望的唱片销量预测

　　《倾尽天下》猛于虎也！——来自2007年8月23日的京城某晚报。

　　《倾尽天下》从发售日到现在，已经过去了一周时间，在这个周创造了很多让人觉得匪夷所思的成就，炫目难当。

　　到了发售日到达一周的时候，《倾尽天下》的销售量累积已经达到了85794张，这个销售量是没有任何水分在里面，也因此而引起了大家的一致赞扬。

　　苏黎在这周之内完成了很多场宣传，目前他的足迹已经来到了广州，再下一步就是成都了，还有过一个月之后他还会回到川大完成自己的大三下学期的考试——因为时间已经错过了，苏黎参加的都只是补考，而其他不能补考的科目经过协商也一律给他凑了个及格。

　　苏黎的宣传效果还不错，每场签售会都能够卖掉两千多张专辑，这也是他的唱片销量越来越高的一个原因。

　　想到明天就要回到川大了，苏黎也有些异样的感觉，他和那个大学里的很多朋友，走上的是不同的道路，在当时他准备参加快男的时候，可以想象的遭受到了很多冷嘲热讽，当然也有好心劝告，但现在的苏黎回归将会带着让人炫目迷离的成就。

　　※※※

　　当天晚上，苏黎来到了张芜的房间，和她谈了一点儿《倾尽天下》的事情。

　　这段时间的签售会，宣传都是张芜陪着苏黎一起的，这种时候正是经纪人同甘共苦拴住一个明星的最佳时机，她自然不会错过。当然也有一些其他的原因，毕竟苏黎对这些流程也不是很清楚。

　　“苏黎，《倾尽天下》的销量快要突破十万了，这张专辑可以算是你的成名之作了，现在专辑销量能够突破十万的乐坛老人都要庆幸了，作为一个新人，这个成绩相当不错了。”张芜喝着茶水，一边和苏黎说着。

　　苏黎也知道自己的成绩算不错了，所以他微微一笑说道：“刚开始也不敢想太多，不过现在的成绩总算让我松了口气，以后就能轻松一点了。”

　　“是的，这个基础很坚实，很扎实，以后也许你的道路也不仅仅只是歌手，不管是成为什么人，这都是一个良好的开端。”张芜笑眯眯地说道：“怎么样？如果在影视业想要发展，也请我做经纪人吧？”

　　苏黎笑道：“那以后再说了吧。”

　　“嗯……”张芜收起笑容，有点儿严肃地说道：“接下来你需要做的事情也越来越多了，结束这张专辑宣传之后，要多出席一些活动，一方面是提高你的知名度，另一方面也趁着这些时候多赚点钱，也许将来还会有演唱会之类的，这些事情都需要行辛苦努力。”

　　“张姐，我知道了。”苏黎微微一沉吟，然后说道：“不过在这张专辑结束之后，我想让空余时间多点儿，不用给我安排那么多了，一个是不让他们审美疲劳，另外一个也是我还有一些事情要做。”

　　张芜听到这句话有些吃惊，道：“你应该趁着这个机会多捞钱啊，你的这张专辑最终发行量会在12－15万左右，这是一个相当出色的成绩了，这个时机可不能错过啊。”

　　“什么？”苏黎略微有点儿吃惊，因为他听到了张芜的那句话，问道：“这张专辑的最终销量也就是12－15万左右么？现在的销量不是已经接近十万了么？”

　　张芜呵呵一笑：“现在的势头是很猛，但是已经过去一周了，接下来除非出现一些意外，不然的话销量也慢慢降下来，所以，这张专辑预测的封顶的销售量就是15万张左右。”

　　“十五万张……”苏黎在心里咀嚼了一下这个数据，竟然有些失望，他口中对张芜说道：“好吧，张姐，我会尽量听你安排，不过我仍然希望能有多一点的空闲时间，赚钱也不忙于一时。”

　　张芜仍然是笑着说道：“那好吧，我知道你可能有你自己的想法，而且你还需要自己创作一些歌曲，我明白了！会尽量留给你一些空闲时间的。”

　　等到张芜说完这句话之后，苏黎也站起身来告别了张芜，回到自己的房间，打开电脑看看现在自己专辑的评价，然后也想想自己之后的路。

　　他真的有些失望，难以隐藏的失望。

　　虽然说15万张的销量去争夺新人王的位置也是有着很大几率的，但是他觉得这样远远不够，因为自己的歌曲都是从未来剽窃而来，但是现在的这个成绩实在有点儿差强人意。

　　这也许是一种欲求不满，但确确实实存在着。

　　十五万张的销量能够让苏黎暂时成为一个新人中的佼佼者，可是这并不是他的目标，也不是他想要的东西。

　　关上电脑躺在床上，将灯光全部熄灭，苏黎进入了自己的巨星养成系统之中，里面虽然只有未来五年的东西，但是这是来自很多个国家的文化产物，也足够他一刻不停地浏览很久很久。

　　前几天接到的一个任务是专辑销量破万，每增加一万自己的积分就增加200分，这倒是好赚极了，他很快就把自己的积分增长到了6000分，当然这几天一直浏览未来的东西也让他的积分在飞快消耗。

　　看了一部未来2011年上映的一部美国大片《变形金刚3》之后，苏黎也心有感触，特别是开场那个一到十的计数，几乎全部要跳进自己的眼眶之中一样。这部影片虽然剧情不怎么样，但是那种用技术堆积起来的华丽，却让人没办法忘怀。

　　结束了这部电影之后，苏黎立刻将巨星养成系统调到了一些资料库，然后打开了电影技术这么一个栏目，果然很快就证实了他的想法——里面竟然有着未来五年之内的一些关键性的CG技术，还有3D拍摄技术，动作捕捉技术等等！

　　当然，现在的苏黎无权无势这些东西对他没什么大用处，而且上面的每一项关键技术5000点积分的超级兑换要求也只能让她望而却步——他现在的总积分不过也就是6000分而已，5000点不是坑爹么？

　　不过，这倒是给他提供了另外一个方向，而且是一个让人难以拒绝诱惑的方向。

　　※※※

　　在苏黎对自己的唱片预测销量有些失望的时候，第二周的《倾尽天下》忽然在舆论上掀起了一阵讨论风潮，所以这张唱片的销量忽然偏离了人们预测的方向……



第八十二章 新的活力，《倾尽天下》卖疯了

　　华纳对苏黎的这次成功也表达了自己的肯定，对于一个新人来说，只要专辑销售量累积到达15W张的时候，公司会为他们开庆功宴。

　　这一天，赵光军，赵二凯，包括监制郑畅都得到了公司的嘉奖，现在正在聊天。第一个将苏黎引入公司的赵光军对郑畅说道：“苏黎现在的成就的确是为公司争光了，那些错过苏黎的唱片公司这次绝对后悔了，这一张专辑打下基础，下一张说不定就直接攀升到三四十万的销量了。”

　　“是啊，唱片不景气的今天，能够拥有这样的成绩相当不错了。”郑畅也一脸得意：“当然其中也有很多专辑做得好的功劳啊！毕竟是由经验丰富的我在制作。”

　　“自大狂……”赵二凯白了他一眼，几个人也讨论着苏黎的事情，笑声阵阵传了出来。

　　※※※

　　“《素颜》里面的杨谧可真不错，看起来和苏黎还挺相配的，会不会两人有一腿啊？”很多歌迷在苏黎的《倾尽天下》的那首歌《素颜》之中发现了杨谧之后，很快就觉得杨谧真心不错，里面演得也好，而且唱出来的声音也和苏黎完全相得益彰。

　　这样一来，杨谧的知名度也沾光上去了很多，她的名气和《倾尽天下》倒是实现了互补，刚好她最近参加新红楼选角也获得了一些关注，两者相互影响之下，倒是成了一个良性循环。

　　这个圈子里的名气实在太重要了。

　　《倾尽天下》果然销量暂时出现了一定程度的下滑，根据调查显示，这张专辑的购买者基本上都集中在那些年轻一点的85后乃至90后之上，市场也逐渐接近了饱和，在他来到了昆明进行一场见面会之后，专辑销量也终于突破了十万张，这个成绩让华纳的高层们兴奋了一下。

　　昆明对苏黎倒是相当热情的，毕竟云南名人不算多，苏黎的回来在这个不算太发达的城市卖出了三千多接近四千张专辑，这样一来，唱片总销量也突破了十万张。

　　打榜也逐渐开始了，这是一种挖掘一张专辑销售后劲的手段，当然，一张专辑的生存力一般是不会太强的，所以苏黎这张专辑的销售量如果不出意外就会停留在13W接近14W左右，不过也就在这个时候出现了意外。

　　《倾尽天下》里有好几首歌出现在了电台榜单之中开始打榜，还有另外一些网络上的自发音乐排行榜上也开始了一些歌曲的陆陆续续上榜。

　　谁也没有想到，就是这件事情，让《倾尽天下》的专辑发售忽然注入了新的活力！

　　苏黎的几首歌开始在电台以及一些网络电台上开始打榜，原先的期待值并不高，但是，在打榜开始之后不久，几首歌忽然在排行榜上一路飙升。

　　原先苏黎的专辑购买力主要出现在85后乃至90后的年轻人上，所以对那些年纪更大一点的人并没有太多触及，所以他们接触到一些歌的时候，猛然发现竟然如此适合自己。

　　首先冒头的是一首《醉赤壁》，这首歌以优美雕琢的词风，华美的旋律，苏黎不疾不徐但是充满一种沧桑感的唱腔，让这首歌忽然攀升到了很多电台的音乐排行榜的前十名之中。

　　下一首是《说好的幸福呢》，这首歌苏黎故意唱得有点儿含糊不清，曲风也和以前一般，这首歌的曲风很快就赢得了很多人的追捧，很多歌词也让他们逐渐变得耳熟能详。

　　两首歌忽然在很多榜单之中骤然窜出，开始挤进排行榜中，让更多的人认识，形成一个良性循环，排名竟然越来越高。

　　然而比起下面的一首，这两首歌就要甘拜下风了。

　　那首歌是《没那么简单》，这首歌红遍了整个2010年，现在挪移到2007年，最开始的时候隐藏在《倾尽天下》里知道的人不是太多。但是这张专辑在电台打榜之后，看到的人忽然多了起来，这一红就一发不可收拾。

　　因为电台打榜之后这首歌被很多到了一定年纪的人听到，听到这首歌之后很多人立刻喜欢上了。歌词里有一种淡淡的沧桑，旋律又简单易懂，而且很耐听，这首歌的口碑也因此一路飙升，这倒是大家都没有想到的。

　　《没那么简单》这首歌火了！大火！

　　被越来越多的人听到，被越来越多的人喜欢，这首歌逐渐被大家顶上了各种各样的榜单之中，而且榜单的排名一路飙升。但是《没那么简单》的忽然崛起，让大家都吃了一惊。

　　这首歌正在以一个让人惊叹的速度在往上攀升，到了8月24日的时候，这首歌挤进了度娘MP3新歌排行榜前五名！

　　2007年8月25日，《没那么简单》挤进了度娘MP3新歌排行榜前三名，将很多人的新歌，包括潘玮柏，SHE的全部挑落马下，另外还有一些乐坛比较出名的人的新作。

　　2007年8月27日，《没那么简单》高歌猛进，竟然直接踏进了度娘新歌排行榜第一名！

　　一时间，大家都震精了，看着这首歌取得的这个成就，很多人都有点儿说不出话来。

　　这究竟是怎么回事？这首歌忽然之间就红了？而且，事情还不仅仅如此，《没那么简单》并不是一枝独秀，而且它的身后还跟上了《醉赤壁》和《说好的幸福呢》以及《倾尽天下》三首歌全部杀入度娘新歌排行榜前十，其中三首进入前五……这个成绩，简直让人大跌眼镜。

　　越来越多的人听到了这首歌而且发出了好评价，于是良性循环也逐渐发生作用，苏黎的《倾尽天下》被这几首的排名刺激，原本开始了疲软地销量，好像被打了一支强心剂一般，再次发起了冲锋！

　　八月底，《倾尽天下》经过半个月的疯狂之后，原本很多人都认为这张总销售量最多能够达到十五万张的专辑，在良好口碑的口口相传，以及榜单地忠实宣传之中，销量重新变得高歌猛进。

　　八月三十日，《倾尽天下》销量突破十六万张！让所有人大跌眼镜，而且每日新增销售量竟然还在以一个可怕的速度增长。

　　“《倾尽天下》卖疯了……”

　　这是大家都认同的话语。



第八十三章 好评如潮

　　谁都没想到苏黎的专辑销量忽然开始了第二春，而且第二春比第一春要猛烈得多。

　　一张被预测终极销量顶多不超过十五万张的专辑，到了八月底销量突破了十六万张，而且这仅仅只是半个月的数据而已，眼睛碎了一地，大家都瞠目结舌。

　　原本准备好好褒奖一番唱片销量突破十万张的苏黎的华纳，在这节节攀升的销量面前，竟然也被吓到了。

　　苏黎的新专辑成绩太好了，在大家一片不错的新人的目光之中，苏黎的一首《没那么简单》加上身后的《醉赤壁》、《倾尽天下》、《说好的幸福呢》几首歌，调动了这张专辑的另一个销售狂潮。

　　《没那么简单》在广为人知之后越来越坚挺，冲上了度娘新歌排行榜榜首之后无论如何也没有掉下来，身后的歌曲都只能吃灰，看着这首歌望洋兴叹。

　　这首歌的后劲太足，因为他唤起了很多人埋在心里的爱情记忆。

　　年轻时，总以为一份爱情能够天长地久，所以小心呵护，等到曲终人散之后，才蓦然醒悟，很多事情没那么简单。曾经懵懵懂懂，纠结过，纠缠过，最后回到原点。

　　苏黎为了这首歌特意召唤了技能，在专辑里的声音就变成了略微带有点儿沙哑的沧桑感觉，这种沧桑感，加上歌词和旋律本身的魅力，让这种适合传唱的歌曲瞬间大红大紫。

　　这张专辑的购买者也不再局限于85后90后的年轻人，现在购买这张专辑的人，中年人越来越多，28岁以上的人逐渐成为了购买的主力。

　　在他们看来，能够作出《没那么简单》并且完美演绎出来的人，其他歌也一定不错，果然，这张专辑确实如此，其他的很多歌，特别是几首中国风歌曲，让他们沉浸在词曲的光影流年之中不能自拔。

　　当然，另外的几首中国风歌曲，特别是那首《醉赤壁》让人爱不释手，有着《兰亭序》的那种精致词风，有着精致宛转的旋律，而且有着一个浑厚的背景故事，很快就获得了大家的喜爱。

　　刚好最近也是在炒《赤壁》这部大片的时代，这首歌也刚好赶上了这个潮流，一时间人们也纷纷增加了对这张专辑的关注度。

　　让苏黎有些意外的是，《赤壁》剧组竟然发来了希望能够将苏黎的这首歌选进《赤壁》的原声音乐的邀请，这是一件好事，对双方都有利，所以苏黎爽快地答应了，并且因此得到了一笔不菲地收入。

　　《倾尽天下》这首歌则是完全胜在自身的深厚感情积淀，精致的歌词之上，这首歌也获得了大家的关注和追捧，最好成绩也杀上了度娘新歌榜第三名过。

　　多重叠加之下，才创造了这张专辑销量一路飙高的现象。

　　目前为止的最高纪录是八月三十日一天售出了两万张专辑，而且这张专辑到了销售量突破十六万的同时并没有停下来，仍然在火热销售中。

　　※※※

　　在一片火热的情况下，几个知名作曲人和乐评人也表示了肯定，这让这张专辑更加拥有舆论知名度。

　　让苏黎有些感激的是方纹山又一次在自己的博客上力挺苏黎：“其实，从苏黎刚刚发布新专辑即将推出，并且全部都是他一人作词作曲的时候我就开始关注这张专辑了，事实证明，我的关注是正确的。他的新专辑之中，几乎每首歌都是精雕细琢的精品，一个19岁的青年能够达到这种程度实属不易。《没那么简单》的成熟干练，淡定平静，岁月沉积，《倾尽天下》的倾其一生，苦守年华……无一不是精品，这让我甚至对这个青年产生了佩服的情绪。当然，这张专辑中我最喜欢的是《醉赤壁》。”

　　“《醉赤壁》一首词，思路脉络清晰得让人荡气回肠。历史的记忆蜿蜒的渗进那个伤痕累累的赤壁，英雄醉酒解千愁，可旧情又怎能因狂饮一坛烈酒而忘却。一切仿佛就在眼前，宛若是在昨晚的睡梦中发生，短暂却又绵长，值得让人一生去回味……我真想见见这位年轻人了，看看究竟是什么人，能够如此让人佩服。”

　　方纹山的乐评一出来，很多对方纹山作词比较欣赏的人，也纷纷寻找《醉赤壁》，加上其他一些作词人和乐评人的推波助澜，《倾尽天下》再次迎来了一轮销售狂潮。

　　※※※

　　苏黎整个八月份几乎都在四处奔波，为新专辑的宣传四处奔波，在看到了方纹山的乐评之后，除了一种受宠若惊之外，更多的也有一种愧疚感，毕竟是抄自他的……这也坚定了苏黎总有一天要真正做出自己的歌曲的想法。

　　最近《倾尽天下》的销售量节节攀升，情势喜人，苏黎心情也很不错，那种失望的心态也不复存在。

　　这些天之内，他在回普洱的时候顺道回到了家中，给父母说了说自己现在的状况，他们对这没什么异议，只是苏黎的妈妈一直有些忧虑——因为苏黎为了工作四处奔波，整天在天空中飞来飞去，人都瘦了一些。

　　回到京城之后，新的一轮繁忙的工作又要开始，苏黎确实找不到什么空闲的日子了。

　　《倾尽天下》的第一期分红来到了苏黎的账户中——苏黎能够得到的钱包括词曲的版权费，录制专辑的报酬，还有一定的专辑销量分红，苏黎第一期分红加上版权费和专辑报酬，一共拿到了十五万，他的存款数目也已经达到了三十万！三十万的存款，让他有了更多底气，对以后的计划也有了更多信心。

　　不知不觉中竟然已经捞到了这么多钱，苏黎也有点儿不敢相信，同时也为这个行业的人的吸金能力大为感叹。

　　而这个时候，在良好口碑的堆叠，歌曲打榜成功的因素之下，《倾尽天下》一首歌在九月七日的那天，销售量彻底突破二十万张，今年新人王的称号根本没办法逃脱了。

　　更重要的是《倾尽天下》现在的出售量仍然还在增长着，并且速度绝对不慢……



第八十四章 我不可能永远只当一个歌手

　　2007年9月13日，《倾尽天下》专辑销量直接突破25万，高速增长的销售量让苏黎成为了最近乐坛里风头最劲的人物，至少也是风头最劲的新人。

　　这张专辑原先虽然小火一阵但也难免泯然众人，但在这一番讨论之后，这个可能基本上就不会存在了。网络上好评如潮，现实中专辑销量火速增长。

　　情势一片大好，苏黎这几天也参加各种活动，钱包也越来越鼓，他的成就让很多人感到惊讶。

　　不过，虽然最近苏黎取得了一系列让人觉得目瞪口呆的成就，但在娱乐圈和大众的眼中，他的光芒很快就被另外一个人给盖过去了。

　　2007年8月25日，娱乐圈的一个比较知名的明星，陆梦安，自导自演的影片《千城殉》全国同步上映。原先陆梦安是一个影视歌三栖明星，知名度相当高，这次他试水执导自己的第一部电影，而且是难度不小的古装动作片，这赢得了很多关注，同时很多人也认为这是他的第一次自导自演电影，也是他的滑铁卢。

　　这部动作片中主打的就是陆梦安自导自演，他原先的名气带引很多人观看这部电影，接下来，那些认为他将要遭到滑铁卢的人们很快就失误了。

　　这部《千城殉》刚刚上映之后就因为精美的制作，文戏武戏都很出彩的场面与剧情，获得了大家的一致好评。

　　在《千城殉》首映的那天，陆梦安在首映式的现场，面对记者采访的片段苏黎刚好在电脑面前目睹了全过程。

　　他仍然一脸淡淡地桀骜，仿佛将整个天地掌控在自己的手中，他就是那高高在上俯瞰一切的人，对这部电影自信无比。面对记者采访的时候，他对着话筒轻微地昂起自己的脑袋，不疾不徐地说道：“我认为，这部电影一定不会让大家失望的。”

　　记者们一片叫好，杨沁婷也出席了这次首映式，她到来的身份是作为特邀嘉宾而来的。陆梦安在记者面前没有停下自己的话语，继续说道：“大家可以在这部影片中找到一种解读我们的武侠的新视野，找到武侠之侠的真正含义，我相信我们做得很好，会让每个买票入场的人都觉得能够值回票价。”

　　《千城殉》一部影片，算上宣传费，前前后后总共投资九千多万，这么一部投资巨大的影片想要收回成本并不是简单的事情，只不过陆梦安相当自信，仿佛这部影片成功完全就是必然地一般。

　　这部影片确实在某种程度上做到了商业和文艺的兼顾，在各种豪华到要让人血脉喷张的场面之中，也掺杂了很多对武和侠的思考，很快就赢得了良好的口碑。

　　现在正值中国电影纷纷往商业大片转型的急功近利的浮躁年代，这部电影赢得了人们的思考，被人们赞誉为不辱没智商，加上精彩的动作场面，陆梦安的出色演出和导演，很快就让人们心甘情愿地掏钱买票入场。

　　于是，《千城殉》在口碑和票房的同时飘红中一路高歌猛进，第一周结束的时候，雄踞了中国的内地票房榜第一，票房竟然已经达到了让人心惊胆战的3312.6万元。这个年代的《赤壁》等等大片还没有出来，票房能够过亿，首周票房过千万的电影都是屈指可数的，也是凤毛麟角的。

　　《千城殉》取得的一系列成就让人瞠目结舌，很多人都说，最近的歌曲专辑销量奇迹是《倾尽天下》，电影票房奇迹却是《千城殉》。

　　面对这个观点，苏黎的歌迷们觉得苏黎的《倾尽天下》能够和《千城殉》展示在同一个平台之中是一件比较不错的事情，但是，在陆梦安的粉丝们看来，这完全就是一种耻辱。想到了以前的一段疑似苏黎，杨沁婷和陆梦安的感情纠纷的视频，这行人越想越觉得不对劲，于是新一轮地叫嚣开始了。

　　“苏黎只不过是一个刚刚进入娱乐圈的新人而已，他的成就竟然有人想要拿来和陆梦安相比……这太可笑了。”

　　“这是一个可耻的对比，就是萤火之光和日月光辉的对比，苏黎只是一个新人而已，只不过是现在运气比较好而已，他有什么能和陆梦安相比的？”

　　“他只不过会唱歌会写歌而已，可是看看陆梦安，自导自演票房冠军的电影，演技出众，做导演也是才华横溢，歌唱得也很不错，苏黎拿什么和他相比？”

　　※※※

　　陆梦安的粉丝们纷纷开始叫嚣起来，以上的就是他们的主要观点，反正总而言之言而总之，他们都是对苏黎百般讽刺挖苦。这下子苏黎的歌迷们不干了，虽然他们也知道现在的苏黎和陆梦安根本没法相比，但他们也绝对不容许别人辱没自己的偶像。

　　所以，【梨子】们很快就发动了反扑，一场骂仗在网络上迅速展开，然而，【梨子】的数量比起陆梦安的粉丝来说完完全全不成比例，只不过是自杀性冲锋，一会儿就被倾覆，陆梦安的粉丝们很快就占据了绝对的胜利。

　　【梨子】们在这样的攻势中根本没办法还击，而作为这场骂仗的主角之一，陆梦安在庆祝票房突破3000万的那天对记者发出了自己的回复：“我想，这是一场不必要的争执，拿一个新人来相比是不公平的，我们应该多给新人一些机会，他们还需要更多的时间才能慢慢成长起来……不然一切都为时过早。”

　　陆梦安的话说得很得体，但是他说出来的话完全就是在轻视苏黎，觉得苏黎完全没有和自己相提并论的资格，他摆出自己的身份来表达了对后辈的照顾，但是也表达了自己完全不将苏黎放在眼中的态度。

　　这番话很快传到了大家的耳中，苏黎也听到了。

　　他知道陆梦安这么说话还是因为在媒体面前才那么客气的，不然他仍然觉得自己现在只不过是一只运气比较好的蚂蚁而已，还没什么资格和他相提并论，想想自己曾经在他面前说过的话，苏黎觉得自己离说过的那段话实在是相去甚远。

　　苏黎坐在电脑前面看到了这番话，顿时间陷入了思考中。

　　陆梦安是一个娱乐圈的超级人物，特别是在自己这次自导自演的《千城殉》大获成功之后，地位更加稳固不可动摇，然而自己撑死也就只是一个小歌手而已。

　　《倾尽天下》这张专辑之后，苏黎也要有一段很久的时间没多少动作了，这段时间之内，他凭什么能够保持和积累人气，以求一天达到自己在陆梦安面前说过的目标？

　　苏黎召唤开脑海中的巨星养成系统，嘴角微微一动，轻轻说道：“我不能永远只当一个歌手的……”



第八十五章 编剧

　　是的，苏黎确实不能只当一个歌手，即便这个歌手头上有着一个原创的光环，最多再加上一个畅销歌手，但这些都不够。

　　现在的苏黎有了一定的积蓄，不管是从金钱上来说，还是从自己的人气来说。但是现在这些都还是不够的，当然，如果他现在表达自己想要去演艺界发展一番的念头的话，他不愁找不到位置。只不过那样他能够参演的角色，大多不过是一些偶像剧中的男配角乃至男主角之类的，运气好点碰到一部大火剧，一边被人骂一边被人追捧，以后自己的戏路就被定格……运气不好演了一部烂剧，那就等待着被人无视吧！

　　那么他能做的是什么呢？没有人敢找他这样的人演一部考校演技的正剧，那种片子就算参演了他顶多能够是一个不算太出彩的配角，他的优势也会被逐渐消磨。

　　而且就算他能够磨出头了，这需要很久的时间，这样一来他自己的很多优势也要荡然无存。

　　经过一些考虑之后，他给自己想出了一条道路。

　　他现在的巨星养成系统里，有着很多的未来电影，未来电视剧，甚至还有一些未来比较红火的电视台节目策划。有了这些东西，苏黎就有希望完成自己资本的原始积累。这个原始积累并不仅仅是指自己的金钱，还包括其他的一些东西。

　　第二天，苏黎找到了张芜。

　　张芜现在整天笑吟吟的，苏黎给她带来的惊喜不小，《倾尽天下》一张专辑的销量全速增长，不仅让她的钱包鼓起来很多，也让她这次踏入了公司内部成功经纪人的行列。

　　这一切都是沾了苏黎的光，她才能够达到现在的成就。

　　所以她对苏黎的态度很好，今天苏黎说有事情找她，便一直在办公室中等着苏黎的到来。

　　苏黎来到了张芜的身边，这个女人身上有一种极其成熟而诱惑的魅力，虽然年纪不小，但是给人的魅惑却是浑然天成。苏黎知道这应该也是她自己长期做这一个行业逐渐培养下来的气质了，自己在她面前心无旁骛，倒是也不会受到这些东西的干扰。

　　苏黎的面前放上了一杯茶水，张芜自己也喝了口茶，道：“苏黎，你有事情找我？什么事？”

　　苏黎思虑了一下自己的措辞，说道：“是这样的，张姐，你有没有剧本的门路？就是把电影剧本投到其他的公司。”

　　“有一点，不过是我的朋友那里而已……咦……”张芜差点儿被茶呛到了：“苏黎，难道你是说你自己的剧本？你想让我帮你投出去？”

　　苏黎微笑着点了点头，果然就看到了张芜惊讶地目光：“剧本没那么容易被接受采纳的，特别是他们眼中的新人，即便你在唱片业可以说是取得了一定成绩，但在他们看来，这和剧本没多少关系的。”张芜将一切的怀疑都变成了“他们”倒是不想给苏黎造成自己轻视他的感觉，然而在真是感觉上她也是不太相信苏黎能够做出漂亮的剧本。

　　苏黎倒是知道张芜的小算盘，不过他并不在意，如果张芜一点都不惊讶那反而才让人奇怪了呢。不过苏黎仍然是一片胸有成竹的样子，仿佛对张芜说的那些话都不放在心上一般。苏黎的这个态度倒让张芜心里打起了转盘——或许苏黎还真能给自己一点惊讶的东西呢。想想他的《倾尽天下》，原本在说所有词曲都他自己一个人来的时候就饱受质疑，但事实证明，苏黎的歌曲得到了大家的喜欢。

　　然后是《倾尽天下》的销量，原本她认为顶天就能到14W了。不过后来的事实再次击败了她——《倾尽天下》最近的销售状况，简直就是近来的销售奇迹。

　　既然他已经创造了这么多看似不可能的东西，那么多一样又会如何？想到这里，张芜坐正了身子听着苏黎的下文。

　　“张姐，那些我都知道，我也知道他们对新人不会太重视，所以才想请你帮我找找门路，能够让他们好好看一下剧本再做决定。”

　　张芜默默地点了点头，然后道：“我知道了，那你的剧本是什么类型的？这样才能更有目标。”

　　苏黎微微考虑了一下然后说道：“剧情、谍战，略带动作……就是这样，另外，我有好几个剧本，也有一些都市喜剧、爱情的内容，还有一个剧本则是……那个不说了，先就这几个类型吧。”

　　张芜在咀嚼着苏黎的话，然后道：“都市喜剧爱情电影倒是可能性比较大，但是你说的剧情谍战的，这种类型一般投资比较大，除非你的剧本完全打动他们，不然这基本没有可能。”

　　苏黎点头：“那就麻烦你了，张姐。”

　　“不用那样说，我会帮你尽快联系的，你的剧本什么时候能给我？”

　　“一个星期以后吧，现在还没有完全完成，到时候一定能交到你手上了。”

　　“那好吧，我这就去看看有着拍摄意向的公司，当然，最好的事情就是你能够用剧本让他们给你拍这部电影……”

　　苏黎点点头，今天的目标达成，告别了张芜他回到了自己的住处，打开电脑，也打开系统，他花费了500点积分，将他现在想要拿出的剧本下载下来。

　　国产电影从目前到自己的系统能够囊括的年份，出过的好电影很少很少，能够票房大卖口碑不错的电影更是少之又少。毕竟这是捞钱的年代，很多电影产商就只是纯粹为了票房而拍摄，所以出产电影的质量也可想而知。

　　这样的恶性循环难以打破，所以真正能够有还算不错口碑，票房还能够保证的电影不多。

　　苏黎也寻找了很久，找到了一部本应该于2009年7月份上映的电影《窃听风云》，将剧本下载下来。

　　《窃听风云》算不得经典，但总算是矮个里面挑高人，不管怎么说，这部影片的评分不低，票房也突破了一亿，而且剧情应该也能够调动那些电影人的兴趣。

　　而且，在对《窃听风云》的评价上，有一条比较让人深思的就是——“香港人总算号对了内地市场的脉。”

　　这部影片确实找到了内地观众的喜欢点，让他们心甘情愿地掏钱去看。



第八十六章 疯狂学习，谨慎创作

　　不得不说这个系统真是太棒了，苏黎从里面找到了《窃听风云》的剧本下载到自己的脑海中，这样一来，他在脑海里就可以随时调动这个剧本。

　　当然，500点积分的花去也让他觉得有点儿心疼，但只要这个剧本能够得到自己想要的东西，那这积分就花的值。

　　系统应该有着自己的一串评分系统，所以每一部电影的评价不尽相同，而且苏黎估计这个评分系统和口碑以及票房有着很大的关系，例如一部三年后的电影《让子弹飞》，这部电影的剧本他需要花费900点才能下载下来。

　　“积分花得快但是赚得慢，当真难办啊！”苏黎有点儿感慨。

　　而且《窃听风云》的剧本还是繁体字版的，在一些字上苏黎还真有些纠结。

　　看到了这个剧本，苏黎明白了一部电影从写剧本到拍出电影来绝对不简单……光是现在的剧本就有好几十页，拍出来之后的电影不过也就是一个多小时的样子，有过一些MV拍摄经验的苏黎能够推测出一部算上拍摄，后期制作，很多人辛勤劳作之后究竟需要花费多少功夫。

　　苏黎现在做的事情是把剧本从脑海中誊抄到电脑上，他的打字速度不算太快，一小时也就那么两三千字的样子，所以忙活了三个小时也只鼓捣出一万多字来。

　　三个小时的连续打字已经让苏黎相当疲劳了，先把今天下午的劳动成果从打印机中打印出来之后，苏黎看了几眼。

　　事实上他现在要做的事情并不只是将剧本原封不动地送上去而已，原片中有几个BUG他也想做一点儿略微的修改，另外，这部电影在内地上映的时候在很多地方也是阉割版本的了，为了防止河蟹大神将电影剪得乱七八糟，苏黎也要把一些可能触碰到河蟹大神容忍范围的地方修改一下。只是这种修改一定不会是简简单单就能完成的事。没有编剧知识的话，牵一发动全身，很有可能一个小地方的改动都会直接毁掉整个剧本。

　　学点儿编剧知识对自己是一定有用的，今天抄了一万字，现在也脑袋发昏，苏黎也准备看一点其他的知识来补充补充自己的脑袋。

　　编剧技能在巨星养成系统中有点加权，苏黎直接在上面点了一级，虽然花了他300个积分，但是磨刀不误砍柴工，他刚刚这么一点，发现这部剧本的一些原先根本没办法理解的东西，现在竟然有种茅塞顿开的感觉。

　　当然，这部剧本他能够完全弄通透的地方并不多……这是没办法避免的，因为他只是誊抄而不是原创。这就造成了他对这部剧本理解的脱节，他虽然看出来了一些有关人性黑暗的讨论，但也仅此而已，其他的地方自己并不太清楚。为了避免在真正的剧本专家面前露出马脚，苏黎的编剧功课也是他必须明白的一环。

　　如果单纯依靠系统给他的编剧能力的提升，他升到下一级需要1000点，再下一级要两千点……他的积分并不多，这还是最近《倾尽天下》专辑大卖让他的积分增加了一些的情况下，否则他可能都舍不得直接点自己的编剧技能。

　　狠了狠心，将编剧技能再点了一级，有趣的是，他看到了系统对他的天赋编剧能力的评价：【擅长大场面驾驭，不失细腻，能够处理好人心和社会的关系。】苏黎有点儿受宠若惊，没想到自己竟然还是一个隐藏的编剧人才。

　　他的编剧能力再这么点下去也不是办法，所以他想到的事情是通过一些学习来增加编剧能力。刚刚点了两级编剧能力之后，他的能力瞬间飙飞，倒是也勉强能拥有一个三流上游的小编剧的水准，这给他带来的好处最重要的是对一些专业书籍能够看得懂，能够学到东西。

　　所以接下来的四天之内，苏黎在买了一堆书之后便足不出户，就是中间出去参加了一个慈善晚会而已，其他时间一直窝在自己的房间里，对此他给张芜的答复就是他正在编写剧本。

　　这段时间苏黎比较自由，专辑大卖，他的宣传地点基本上也走完了一个流程，所以公司并不会太干涉他，所以他的空闲时间不少。

　　因此苏黎也能够每天窝在卧室里暂时过着宅男的生活。

　　早上起床，洗漱之后去楼下不远处买包子回来吃，然后啃一些编剧知识，中午的时候也许自己做饭，也许去外面吃。下午则是结合编剧知识尝试着开始吃这个剧本，将里面的一些东西好好琢磨一番，同时也尝试对一些完全无关紧要的但是又可能会引起河蟹大神反感的地方进行一点儿小修小补。

　　经过这么多天的训练，他将《窃听风云》剧本全部誊写完毕，同时也将这个故事的好处，一些方面的用意慢慢地吃透，结合上自己正在学习的理论知识，倒是让自己的编剧水准提高了很大一截。

　　这样下来好处是很明显的，他对这个本子的用意也越来越了解，有一些地方也经过了略微的修改，倒是收获颇丰。

　　当然，冰冻三尺非一日之寒，苏黎也不过就是有了一些提高而已，中国现在好导演好演员都不算太缺，但是好编剧确实有些缺乏，想到为数不少地拿着自己本子渴望被别人看重的追梦的编剧们，就能够看得出来其中的反差，也能因此明白一个编剧要想脱颖而出究竟有多困难。

　　经过自己精心准备的《窃听风云》也终于摆在了面前，苏黎拿着这个本子看了好几遍，虽然不是他写的，但成就感也很充足。当然，这并不是他这次的唯一目标，他还准备写出其他几个剧本来，看看有没有人中意。

　　其中有《大兵小将》这样的古装片，也有《单身男女》那样的都市小品，具体的做不做还要等待后续。

　　苏黎接通了张芜的电话，这么几天的呕心沥血让他的嗓音也略微有点儿沙哑：“张姐？怎么样？有没有找到好点的消息了？”苏黎道。



第八十七章 命中注定

　　张芜从听筒里听到的苏黎的声音有点儿沙哑，她很快想到了应该是因为剧本的原因，所以说道：“见面谈吧，不然三言两语地也说不清楚。”

　　“好的。”苏黎说了一句之后干脆利落地挂了电话，来到和张芜约定好的咖啡厅，张芜正在悠闲地喝咖啡，苏黎走进来坐在她面前，微微调整了一下自己的呼吸——刚刚他有点儿太赶了，毕竟是要出来见人，所以他刮了一下几天没刮的胡子，顺便收拾一下因此时间就有点儿紧了。

　　张芜看到的苏黎虽然看起来比较精神，但是他的眼睛里有几根血丝，知道这几天应该为剧本的事情忙坏了，虽然不理解，但张芜也不想让这个年轻人失望。所以她说道：“最近拜托我的朋友帮忙，加上我自己的一些走动，现在可以给你的答复就是只要你能够投递，一定会被采用那不可能，但至少他们可以重点查看一下。”

　　苏黎听到这个自己意料之中的回复，轻轻点点头，他已经想到了，所以倒是没有太多惊讶。事实上只要这样就够了，他相信应该会有一些人喜欢上这个剧本的，他想要的就是别让这个剧本淹没在汪洋大海里。

　　当然，信心是一回事情，能不能真按照苏黎想象的那样发展又会是另外一件事。毕竟，一部成功的电影可不一定是剧本出色，电影是由很多项因素支撑搭建起来的血肉丰满的成就。因此，也许一个好剧本并没有想象中那样被人接受，毕竟每个电影公司的剧本库里也应该存在着很多发霉腐烂的很多人送来的剧本，每天也要接到无数求梦者发来的东西，其中不知道又会有多少的精彩故事？

　　从这个方面说来，苏黎确实有点儿过高地估计了剧本的能量，当然，如果真的有人欣赏这个剧本的话那又要另当别论。

　　正在这个时候，张芜有些神秘地笑了笑，然后她抬头对苏黎说道：“不过，我给你带来了一个消息，也许会对你有用。”

　　“什么消息？”苏黎有些奇怪，难道是和这个剧本有关的？

　　张芜笑道：“是这样的，刚好这几天有一个香港比较知名的编剧导演在京城，据说他最近准备找找看有没有好一点的时装片的剧本，只是好像还没有找到合适的。”

　　“谁？”苏黎眼前一亮，如果能够打动一名导演，这倒是会省事很多，不过在这之前他也必须问清楚是谁，这样也好决定下一步动作。

　　“麦昭辉。”

　　“呃……”听到这个名字的时候，苏黎不知道该怎么形容自己的心情，看来这就是命运，终归是从哪儿来到哪儿去。《窃听风云》的剧本来自麦昭辉和庄纹强两个人的合作，这部影片也是两人共同执导拍出来的，现在刚好又是要由麦昭辉来审核这部剧本……还真是转了一圈又回到原地。

　　不过这样一来苏黎也就更有信心了，既然这部电影的原创就是麦昭辉，他觉得应该有信心能够说动麦昭辉的，毕竟这也是一部不小的制作，一般人就算喜欢也拍不下来，麦昭辉的号召能力是能够完成这个任务的。

　　麦昭辉的大名自然不必多说，一部《无间道》虽然就此成为了他身上的束缚，但也让他和庄纹强名满天下，跻身一流导演行业。苏黎自然也认识他，这个人的骨子里倒是有一些文艺情节，擅长营造氛围，但是在剧本方面他需要庄纹强来互补。

　　张芜听到苏黎似乎有点儿惊讶，同时能够看到他的自信也越来越盛，便提醒他说道：“苏黎，你的剧本我会想办法送到他的手上，但是他究竟能不能喜欢是另外一回事，而且你要做好一定的准备，因为这是你的机会，但也是你的挑战。”

　　“挑战？”苏黎有些惊讶地说道：“什么意思。”

　　“是这样的。”张芜不疾不徐地道：“麦昭辉近几年来在导演界很有名气，如果他能够看重你的剧本，那样的话可以得到的好处是显而易见的。但是要把一本剧本直接送到他手上需要很多安排，这样的安排并不是一直都能够复制的，所以，甚至可以说，你最好的机会就是这次了。”

　　“原来如此……”苏黎明白了张芜说的是什么意思，这个剧本估计是要花一定力气，同时还要有一些担保才能让麦昭辉看到的，这样一来，如果失败一次的话，这样的担保和安排就应该不会再出现——你还是老老实实当你的歌手吧，别来掺和。所以，这是苏黎的一次好机会，却也是不容有失的一次机会。

　　想到在里面应该有张芜花费的不少力气，苏黎便真诚地说了声：“谢谢你，张姐……这次麻烦你了。”

　　张芜笑了起来，道：“不用谢了，不过我还是想问你准备好了么？我已经把利害关系说给你听了。”

　　苏黎点点头：“我有信心。”

　　“那好吧，把剧本给我，我这就帮你交到他的手上……”张芜微微沉吟了一下之后道：“当然，如果真的没被他看上你也不应该有什么心理负担，毕竟你现在是一个很出名的原创歌手，你还有着数不清的歌迷。”

　　苏黎点点头，说道：“我知道的。”一边说他一边将剧本拿出来放在了张芜的桌子面前，上面还有着打印不久的油墨芳香，张芜接过来扫了一眼，封皮就是四个大字——窃听风云。

　　看得出来这个剧本倒还挺专业的，打开第一页，场景，对话，安排得有条不紊，看得出来经过仔细推敲。

　　张芜平添了一点对苏黎的信心，当下将这个剧本放进了自己随身携带地手包之中，然后两个人聊了点儿《倾尽天下》的话题之后，两个人就此分开，苏黎要做的事情就是等着张芜的消息了。

　　走出咖啡厅，日上三竿，大街上熙熙攘攘，人来人往十分噪杂。

　　“又迈出了新的一步啊……”苏黎看了一眼眼前铺开的一切，略微有点感慨。


第八十八章 麦昭辉要见你

　　麦昭辉是在自己停留在京城的最后一天中接到那本剧本的。

　　他走进自己的酒店里，在门口换上拖鞋然后拿着公文包直接放在床头旁边的桌子上，接着拖着拖鞋去洗澡了，他一边洗澡一边哼着歌，不过心情却不算多好。

　　这一趟京城之行是去京影找到几个人探讨一番的，顺便也宣传一下自己的一些理念，同时，他最希望的是能够找到一个好本子，找找新思路。

　　只不过他不怎么痛快，因为和京影的几个家伙闹了点不愉快，都是电影人，观点冲突也很正常，但是麦昭辉仍然觉得有些心里不舒服。随着滚烫地热水顺流而下的时候，他也想起了今天收到的那本剧本。

　　这几天他也不乏看到几部看起来还可以的本子，只不过和他自己想要的那样终究差了一些，看来这次有可能是要空手而归。今天他又接到了一个本子，据说是谍战警匪类别的，那个谍字倒是引起了他的一些思索。只不过，麦昭辉这个人不怎么喜欢依靠关系来，今天交给他这部剧本的人虽然态度还比较不错，但麦昭辉知道这人是想要让自己看在他们面子上好好浏览一番的。

　　所以麦昭辉本能地对这个剧本略微有点儿反感，便暂时冷落了，准备在洗完澡之后再用应付地姿态随便审核一番。

　　洗完澡，坏心情仿佛也随着污垢逐渐流走，麦昭辉来到了床头旁边，抓起剧本，看到了最开头封面的那几个大字“窃听风云”。

　　“这名字倒还有些别致。”麦昭辉这么想着，不过这也只是提高了他的一点儿兴趣而已，他想起这个本子的创作者是苏黎，他知道苏黎，也知道他是一个才华横溢的原创歌手。但这并不意味着他也因此而觉得苏黎能够做出什么好本子来，要知道写歌和写剧本完全就是两码子事情。

　　他还准备在退回这个剧本的时候，在最后面加上一句话：“年轻人，请专注地做一件事，不然可能会一事无成。”

　　抱着这些心态，他打开了这部剧本。

　　大致浏览了一下第一页，发现这个大致的页面布局倒是还比较专业，有些老道，这倒是增加了一点儿对麦昭辉的吸引度。当他投入了剧本的时候，倒是也能够达到一个心无旁骛的程度，一个字一个字地看着这份剧本，麦昭辉逐渐有点儿惊讶了。

　　“咦～～”他将用右手拿着据本看改成了将剧本放在桌子上，用右手一行一行地指着字看，生怕错过了什么。

　　“真有些门道，开头很紧凑，场面应该也很不错……”麦昭辉自言自语地，将自己的眼睛更加凑近了一点儿桌面上的剧本，随着字数的尽收眼底，麦昭辉也越来越被吸引。

　　随着一个情节地不断铺开，一些阴谋，背叛，挣扎也渐渐浮出水面。

　　如果只是想看一个好故事的话，他自然不用这么麻烦，这个《窃听风云》确实是一个好故事，但剧本里有好故事的多着呢，吸引了麦昭辉的是那种这个剧本对全局的掌控以及那些老道的笔法，剧本一般要求是不能像写散文之类的一样堆砌辞藻，而是要讲自己想说的东西用最少的话说出来，将一个场景用最简便的笔法勾勒出来。另外，一本好的剧本，甚至能够让导演看着文字就能够明白自己怎样拍最好，一些画面直接从纸上跳到脑海中。

　　很明显，这就是一个异常出色的剧本，不仅情节扣人心弦，里面的一些对社会和人性的思索发人深思，而且用词老道，看起来好像就是一个浸淫编剧这一道十多年的老人的作品！

　　“真不错……”麦昭辉花了两个多小时，一字一句地将这个剧本看完，合上剧本揉揉眼睛，嘴角挂上了一丝笑意：“看来我开始的时候错估了这个年轻人，暂时离不开京城了……”

　　虽然暂时不能离开京城，这有些麻烦，但麦昭辉的心情是很畅快的，因为他感觉自己好像找到想要的东西，眼前的剧本甚至让他有点儿睡不着觉，竟然又披衣上来看了其中几个精彩的部分。

　　他心中对苏黎这个年轻人已经抛弃了之前的大部分想法，而是以一种比较理性的态度去照看苏黎。

　　※※※

　　将剧本送出去的第三天，苏黎接到了张芜的电话，他知道张芜应该是准备和自己说一下《窃听风云》的事情，所以便直接问道：“张姐，是《窃听风云》有消息了么？”

　　苏黎的语气之中似乎有些紧迫，张芜忽然升起了一点儿开玩笑的心思，便道：“有消息了……麦昭辉并没有说要你的剧本……”

　　“怎么会这样……”苏黎的心里有些觉得奇怪，也有些遗憾，不过他脑子倒是没有因此而停顿，而是整理了一下自己的话语说道：“他有什么想法么？例如说为什么要退回这个剧本之类的……”

　　张芜听到苏黎相信了自己的话，轻轻一笑，然后道：“他没说……”

　　“哦，这样啊……”苏黎确实遗憾了，看来自己还需要更多的努力啊。

　　张芜忍不住大声笑了起来，说道：“他没说，因为要和你面谈，他也没说要你的剧本，因为他要和你好好讨论一下……你做好准备吧，他说下午想见你一下。”

　　“张姐，你真是……”苏黎这个老实人被张芜调侃了一下，虽然嘴上一直都是不疾不徐，但心里也经历了从失落到惊喜的过程。

　　“麦昭辉要见我啊……”放下电话，苏黎走到了窗台看着外面的世界，思虑着自己应该准备点什么呢？

　　在见麦兆辉之前，苏黎又温习了一遍《窃听风云》的电影，同时还再看了一些《窃听风云》剧本里的地方，时间差不多便来到了和麦兆辉约定好的咖啡厅之中。

　　※※※

　　苏黎看到了麦昭辉，这个名人身材有点儿发福，双眼很有神，而且还在打量着剧本。

　　苏黎来到了他的面前，然后略带抱歉地说道：“抱歉，麦先生，让你久等了……”

　　“噢……”麦昭辉也站起身来，然后说道：“只是我提前点来而已，和你没关系，你很准时，我只是想提前来这儿熟悉一下环境，也好找到点主场优势的感觉！”麦昭辉开了个小玩笑。

　　这就是苏黎和麦昭辉的第一段对话。



第八十九章 小论

　　在椅子上坐定的时候，苏黎感觉到面前的麦昭辉似乎有种传说中的气场。

　　麦昭辉对苏黎道：“你的这个本子我看了，确实不错，没想到你除了创作音乐的才能之外，写剧本也有一手，这个本子很不错，只是，感觉里面有一些地方衔接不到位……”

　　“哪些地方？”苏黎有些奇怪了，既然本子都是他们写自己誊抄一遍的，怎么会说衔接不到位？难道是年代不对，有些东西没办法被接受？麦昭辉很快就找到了一些地方，指着对苏黎说道：“例如这些。”

　　苏黎脸色黑了下来，因为麦昭辉指的地方全是自己修改过的，苏黎道：“本子只是一个大致的脉络，具体的线条和里面的故事可以经过修改的。”

　　“你同意修改就好办了！这个本子大部分都很不错，只是有一些小细节的地方需要进一步商榷。”麦昭辉拿着本子说，不过这却给苏黎透露出一个信息——进一步商榷，也就是说他已经有了拍摄地准备？

　　得到了这一个推测的苏黎仍然有些波澜不惊，这倒是让麦昭辉有点儿啧啧称赞。刚刚他说那句话也是故意的，就是透露一点信息给苏黎，看到苏黎居然是这个反应，他也有点儿惊讶，毕竟面前的少年不过二十岁都还差几个月呢。

　　苏黎道：“我知道了，麦先生，我对编剧这一个职业也不是很了解，手法稚嫩在所难免，写出来的本子自然也有着这样那样的缺点，需要您的指导……”

　　麦昭辉看到苏黎还挺谦虚的，心中也舒心起来——一些新人往往会禁不住地恃才傲物，像苏黎这样的原创音乐才子，还在剧本方面有着巨大潜力的人可不多，能这样谦虚地也不多。

　　“指导就不敢说了，你这个剧本很有水平，我们也只能说是探讨探讨……不过，现在倒是有几个小问题，当然不是说你写得有问题，只是觉得如果换一种思路会不会更加适合呢？”

　　“什么地方？”苏黎确实是奇怪的，毕竟这部作品原本就是他们制作的，现在他却一直这样意见那样意见的，这几天过来，苏黎借着自己逐渐学习到的编剧知识，加上自己在学习空间之内直接的加点，所以将这个剧本吃得通透了，所以自信对麦昭辉的什么问题都应该能够回答。

　　麦昭辉微微皱起了眉头：“是这样的，假如在这里，我们尝试另外一种思路，例如凭借自己的头脑，让最后的结局来一个倾覆……和你原本写出来的那样不同，那样会不会更能得到反差的效果呢？”麦昭辉毕竟还是有一种文艺气息的，也相当擅长营造一种氛围，所以他提出这个想法倒也是理所当然。

　　苏黎微微一笑：“麦先生，你说的问题我不是没有考虑过，这是一个痛苦的抉择，也许直接塑造那种浑身浴血但最终逃出生天的堕落天使能够让人心神激荡。但是拍电影的目的最大的还是要有更多人看，需要更多的票房，这部电影在一定程度上是比较迎合内地人的审美情绪的，那么，我们第一步就是别让电影倒在剪刀之下……”

　　麦昭辉对这些东西自然是相当了解的，所以他听苏黎把话说到了这个份上便明白过来。这几年，香港电影基本上可以说是濒临死亡，只剩下魂魄在不屈不挠，曾经有人认为内地对香港电影见死不救，其中的原因，有很大一部分多是因为上面的那把巨大的剪刀还有那种裁决权。

　　一部好电影也许会被直接拒之门外，不能进入内地上映，很多能够上映的影片被硬生生剪成了烂片，这样一来，香港电影想要进入内地淘金，有关部门就是他们需要首先一个征服的对象。

　　“惭愧啊……没想到我竟然没想到这点。”麦昭辉心中想着，同时也对这个小伙子增加了更多的欣赏——能够将一件事情想得这么面面俱到倒也是难得，不知不觉他把话题谈到了剧本的修改上，他暗暗骂了一句自己真是心急吃不了热豆腐，于是连忙拨乱反正地点点头，道：“那这个问题稍后再说吧……现在我们谈点具体问题，你要怎样说服我拍摄这部电影呢？光是看本子都觉得这会是不小的制作。”

　　苏黎略微思考了一下，说道：“这部影片，首先的优势需要你们自己创造，您的名字就是一个金字招牌，加上这又是涉及谍战和警匪的题材，相信能够吸引不少的目光。其次，相信这部电影不会成为烂片，加上你们的名气，只要不和审核冲突，不是烂片就能够获得好票房，而且可以号召几个明星来参演。在具体的电影布局方面，开篇一段紧凑的情节，加上环境冲突，扣人心弦我相信能够吸引大家，这段铺垫完成之后，具体的电影故事也就慢慢铺开了……”

　　麦昭辉对苏黎说的优势都有考虑，不然他也不会对这个本子感兴趣，他有些好奇地是前面的那些，于是他开口问道：“你说的号召几个明星来参演……那你觉得召集什么人来比较好？”

　　苏黎倒是大言不惭，直接说道：“古添乐，吴焰祖。”

　　“你真是不客气……”麦昭辉苦笑着说，一边在心里思索召集这两个人的可行性，仔细思索之后，他发现古添乐和吴焰祖还真的挺适合，只是这两个人最近几年的片酬也不低啊。

　　当然，现在的古添乐比起两年后的他片酬自然是低了很多的，后世的他身价很高，虽然拍了一些好片但也拍了很多烂片，但人家的票房号召力还是相当不错的。至于吴焰祖也不用多说，这家伙的名声在那里，在拍摄了《男儿本色》之后，名气也更上一层楼。

　　所以麦昭辉才会忍不住苦笑一番。

　　苏黎说道：“麦先生，磨刀不误砍柴工，如果能够找到他们两位，票房号召力也要平添很多。”

　　麦昭辉点点头：“我自然知道这个道理的，希望能够说服他们吧……诶……”麦昭辉忽然觉得自己完蛋了，到了现在他几乎就是完完全全在为一部电影的拍摄而披肝沥胆了，他不小心就完完全全地给了苏黎一个信息——这部电影我拍定了！

　　偏偏他看到的苏黎嘴角边也有点儿似笑非笑，便有些暗叹自己真是沉不住气啊。


第九十章 给你一个角色

　　“好吧！”麦昭辉既然知道自己的打算被苏黎清楚了，倒也不想再隐瞒：“其实我已经打算拍这个剧本了，那么一些具体问题留到稍后再讨论吧，你还是说说你对这部剧本的期望吧……”

　　苏黎知道麦昭辉说的是剧本的价格问题，当下也不敢怠慢，和麦昭辉仔细谈了一番。

　　在麦昭辉说明了他会做这个电影的时候，脑子里闪过了一道精神烙印——成功说动麦昭辉，奖励积分500。500的积分完全将这个剧本的钱赚了回来，他这几天的飞速消耗的积分也能够得到一定的补充。

　　其实这种情况让经纪人来谈比较好，只不过现在他和华纳的经纪公司，和张芜约好的只是音乐方面的经济合同。不过这几天张芜一直为自己忙前忙后地倒是也不可能完全忽视她，所以张辰和麦昭辉只会大致说出一个价格，剩下的具体细节就让张芜忙活一番，报酬就根据一些经纪人的抽成来。

　　既然已经看重了这个剧本，麦昭辉倒是也不会太小气，而苏黎这个剧本的主要原因并不是为了赚钱，所以他对价格的方面也不会太过于斤斤计较。这样一来，他和麦昭辉很快就商定了大部分事情，这部剧分最后的价格是十万人民币，同时还有0.5％的票房利润分红。一般来说，不出名的编剧是没可能获得票房分红的，但是现在麦昭辉直接给了苏黎这么一份大礼，也说明了他对苏黎的重视。

　　※※※

　　谈妥了大致内容，苏黎和麦昭辉也能够真正地谈谈这个剧本，讨论一下其中的东西。

　　“开头一段好像默片一样的，你觉得这个布局会不会有影响？”麦昭辉不知道是打着什么主意，直接这样问苏黎。

　　苏黎笑道：“你是编剧、电影专家，你肯定已经有答案了，不过我自己的意见是，开头没有对话更加能够让人感受到紧迫的商业片气氛，说话也许会将这种气氛冲破。况且这样也可以增加吸引力。”

　　“专家不敢当，不过在这里我和你的意见是相同的……阿俊是这部片子的灵魂人物，没有好演技驾驭不过来啊，你有什么建议么？”

　　苏黎微微一笑：“刘清云老师怎么样？他的演技没得说，应该能够驾驭好这个人物。”确实，刘清云的演技真没什么可说，原版的《窃听风云》里他的演技也得到了证明，阿俊是一个很复杂的人物，他一直在挣扎，看看原版的《窃听风云》，阿俊一直的挣扎和偶尔的懦弱，情感道义的选择也深入人心，最后那段看着老杨的车翻入大河的一瞬间，他那个流泪也不知道感染了多少人。

　　“刘清云……”麦昭辉在脑子里咀嚼了一番这个人物，笑了起来：“苏黎，你可真是敢说……不过还真的越想越对越想越对……每个人的演的角色都能和那个人契合一番，这就是真正的胸有成竹了吧，能写歌，唱歌，还能写剧本，对演员的挑选也独具匠心，你的前程不可限量啊。”

　　“麦先生你过奖了……”苏黎谦虚了一下，然后麦昭辉道：“我说的是真话，不过，你有没有兴趣投身电影界呢？例如这部影片，我觉得有一个角色你可以胜任。”

　　“有这样的角色？”苏黎自己的心里微微震惊了一下，这是因为他看过原版《窃听风云》，里面的每个人的每个角色都在自己的脑子里先入为主，所以完全没有想到这一层：“可是我没有什么演技的。”

　　“演技可以慢慢磨练，况且那个角色并不用要求你有太多演技。”麦昭辉微笑道。

　　“那我知道是谁了。”苏黎在脑海里微微思索一番，麦昭辉说的人应该是那个情报调查科的男的，在原版中与自己的上司喜欢的女人好上了，但是自己不敢说，所以两个人一直拖了下去。那个人的名字在电影中并没有得到交代，但是剧本上写得很清楚是阿强。

　　“是的，我想你猜到了，是阿强，当然不可能一下子就让你演主演的角色，那样可能会有些吃力，而这个角色比较符合你，年龄，还有台词……怎么样？”

　　苏黎在心里稍微想了一下，这倒不失为一个好提议，如果真的能够参演，可想而知能够给他带来多少好处。这部片子如果真的邀请到了刘清云，在这种老戏骨面前，苏黎相信自己能够学到很多东西，这样也有助于让自己拥有一些拍电影的人脉。另外一个方面则是能够让人在电影圈里看到他，至少也对他逐渐熟悉起来，这对他来说也很有用……不然，如果没有这样的基础，他将来的事业也会相当艰难。

　　所以，苏黎说道：“那就谢谢麦先生给我这个角色了！我会好好学习的。”

　　“哈哈！那就说定了！这部电影如果最快的话可能今年十月份就能开机，说实话，好久没碰到过这样的好剧本了，我会加快速度的。不过如果过几天你有时间的话就陪我去一趟香港，参加一下选角，最好能够跟着剧组拍摄。”

　　苏黎答应下来的那个角色台词不多，镜头也不多，所以自然不可能一直跟着剧组，苏黎知道麦昭辉这样说是想让自己能够时时刻刻看到自己剧本的执行状况，做出一些自己想象的调整。苏黎倒是不可能直接应承下来，人家就是电影专家了，他不至于去指手画脚最后惹人恨，便说道：“我如果有时间一定会去的，不过我相信你们能拍好这个电影……我把剧本交到了你手上，那就完全放心了！”

　　“那好吧，那希望我能不负你所托，我这就去找我的搭档商量商量，也许老庄会对这个感兴趣，另外也做一些前期的拍摄准备，最好能够把这些演员都号召来。你等我的好消息吧。”麦昭辉事情谈妥之后倒是雷厉风行，已经站起身来，最后说道：“当然，别忘了经常联系，里面还有一些东西需要具体商榷的……”

　　※※※

　　看着麦昭辉离开的背影，苏黎长长地舒了口气，这下子自己又迈出了一步。



第九十一章 3000积分大任务：拍电视剧

　　终于将《窃听风云》的事情全部搞定，苏黎并没有就此停下自己的脚步，而是开始写接下来的剧本。

　　回到屋子里他第一件事情是调出了脑海中的“巨星养成系统”，这个东西是他发家致富不能少的东西。打开个人界面，上面显示的是：

　　苏黎，演技：2级，编剧：4级，导演：1级。这是他的有关于电影方面的数据，仔细看一下个人面板，他看到自己目前的积分是3100分，这还是今天成功完成了那个任务得到了500点积分的缘故。

　　打开了剧本页面，一口气下载了三个电影剧本，这下子，1200积分又花出去了，苏黎一阵肉疼但是也完全没办法，这个积分花费得好像流水一般。

　　苏黎的积分只剩下1900点了，但是他想做的事情还有很多很多。

　　他今天下载的三个剧本中，一个叫做《隐婚男女》，这部影片是2011年上映的，口碑还算不错，另外两本，则是两个国外剧本！

　　这是苏黎的一个新尝试，这两本国外剧本，一个他想直接投到国外，不一定有人拍，但是知道未来娱乐圈历史的苏黎知道这部电影应该会开拍，那他至少也算是注册了一个商标。这部电影叫《七磅》，是一部口碑相当不错的剧情片。

　　当然，苏黎也可以选择那些比较火爆的电影剧本投递，例如《2012》、《洛杉矶之战》、《绿灯侠》、《特种部队之眼镜蛇的崛起》、《敢死队》、《永无止境》之类的，但是这些电影投资太大，他也明白现在中国人在国际上的地位，也明白在电影界的地位，这样的电影他投递了一定也只会被处理掉。所以选择了这么一部口碑相当不错的电影，投资也不会像那些特效大片一般随随便便就是一亿美元。

　　另外一个剧本也是国外的，叫做《穿越国境》，这部影片讨论的是一些美国梦的问题，很多人想要移民去美国，通过这个故事的搭建，探讨一些生存空间和美国梦的问题。这个剧本如果能够好好修改一番，也许能够变成中美合拍之类的，所以这个剧本倒是不打算寄到国外，只不过其中的修改过程也是费时费力的，还需要从长计议。

　　《隐婚男女》他很快就誊写完毕了，这一天他再次找到了张芜，张芜看到他手上那两个本子的事后也吃了一惊：“苏黎，你这速度也太快了吧！”

　　为了不引起怀疑，苏黎连忙掩饰：“这是我以前就想过的，这个《隐婚男女》是针对最近的一些隐婚的社会现象而写成的，而且我还有几个朋友的帮忙。”

　　“哦……我知道了……”张芜收起了苏黎给她的剧本，她知道应该怎么做，上次的《窃听风云》她给苏黎拉了一下皮条，倒是让自己到手了一万多，加上一点票房分红，这一单买卖也给她带来两万左右的收入。如果这个剧本能被人看中的话，倒也是一件好事。

　　想起《窃听风云》她就觉得苏黎这人不简单，第一次出手的剧本竟然被麦昭辉这样的人看重，而且在具体签约的时候，麦昭辉告诉张芜，这部电影最迟将会在今年十一月份启动，想想这些，真是不可思议。

　　所以，现在张芜有一个想法就是能够和苏黎达成长期的战略合作联盟，现在的苏黎触手好像越来越长，而且他并没有什么真正的其他方面的经纪人，很多事情就需要交给自己来处理，现在如果能够和苏黎绑在一辆战车上的话，就算让出一些利益也没有关系。

　　想到这里，张芜斟酌了一下自己的用词，然后道：“苏黎，你现在有没有找好自己的经纪人了？我知道你的道路应该不仅仅是歌手和编剧那么简单了，很多事情不可能一个人面面俱到亲力亲为。”

　　苏黎知道张芜说的是什么意思，微微考虑了一下，接着道：“张姐，我知道你说的是什么意思，其实这么久以来我对你一直很满意，工作上尽心尽力，帮了我很多忙，不过，如果你真的有做我的全权经纪人的话，我有几个要求，需要提前说一下。”

　　“什么要求？”张芜听出来苏黎在心中还是比较中意自己的，便连忙追问，这可是一个好机会，她要好好把握一番。

　　苏黎转着手里的杯子，然后说道：“暂时有这么几个原则，以后可能还会增加，第一是请不要对我的工作一直追问并且穷追不舍，因为我需要有自由的空间；第二，我希望我的以后的职业规划由我自己负责，请不要提出质疑；第三是如果在一个工作之中并没有和你产生关联，例如说我自己拍了一部电影，其中并没有动用你的资源的话，你也就得不到抽成……暂时是这么三个要求，张姐，别见怪啊，毕竟这个事情也常常需要将一些话说在前面……”

　　张芜道：“我知道，你不用解释，这三个要求我可以接受。”其实这三个要求表面上看起来很简单，实际上对于一个经纪人来说也算是比较苛刻了，毕竟有一些艺人甚至是所有的一切都由经纪人负责，经纪人掌控了他们的职业规划，而苏黎的这个要求就杜绝了张芜通过苏黎大肆捞钱的可能，这样一来，张芜如果想要依靠苏黎赚很多钱的话那基本是不可能的了。

　　张芜既然同意了，接下来的事情就容易了很多，两个人经过商讨之后，张芜以私人身份负责苏黎的除音乐方面之外的事宜，苏黎的要求也被写到了合同之中，两人签了两年合同，暂时是这样。

　　回到家中，苏黎倒是略微觉得有些苍白了，毕竟，剧本送出去了，经纪人的事情解决了，自己要做的似乎只有等待《窃听风云》的拍摄了，这样一来自己的进度太慢啊，很多时候都有空闲，但是如果老写剧本的话也会引起别人的质疑，到时候有人说自己抄袭就不好了。

　　正在他觉得有些无聊的时候，他的脑子里，“巨星养成系统”再次给他了一串精神烙印，这是一个任务【宿主参与一部电视剧演出，在剧中出任男四号以上的角色，任务奖励：3000积分。】

　　“三千积分？……超级大手笔啊！”苏黎心中喃喃念叨着。


第九十二章 那就做任务吧

　　现在苏黎只剩下了可怜的1900点积分，但是这点积分怎么看都不够用。

　　首先是他需要应付最近一段时间看看未来的娱乐报纸，看看未来电影电视都需要积分，这点上保守估计他需要500点左右的积分，这么一来他能用的就只剩下了1400点积分。但他为了迎接《窃听风云》的拍摄，也想点一下自己的演技，至少也不在2级上，只不过这么一点他也要点到4级——首先是3级的演技在人面前仍然是不够看的，其次，这3级演技……听着总是感觉怪怪的。

　　只不过，他目前要把演技从2级点到3级都需要900点的积分，3级点到四级又要增加一些，需要1200点，加起来他直接需要2100点积分！他只要点一次就直接破产了，可是如果靠自己磨练的话，他磨练个一两年都不见得能提升一级。

　　所以，积分成了他现在最缺乏的东西。

　　就在这种关键的时候，3000点积分的任务出现了，就挂在自己的脑海之中，那就是让他出演一部电视剧。

　　说实话，这倒是一个良性循环的任务——首先拍摄一部电视剧能够让他拥有3000点的积分，这对于目前的苏黎来说无疑就是雪中送炭。而参加一部电视剧的拍摄对他来说也能够磨练他的演技，能够推进他对《窃听风云》的拍摄准备。

　　不过，现在的话，有什么电视剧比较适合自己？

　　苏黎现在要寻找的电视剧，最好是他在系统中看到以后会红的，现在因为没什么大明星的电视剧比较适合自己。因为，如果有大明星的电视剧一般也是大型制作，看不上他这种没有什么演技可言的人，但那些制作不怎样的电视剧则会比较需要自己——现在苏黎的人气还是很旺的，这样的电视剧比较需要苏黎的人气。

　　当然，这样的电视剧最好是日后能够引起一定反响的，不然将来也默默无闻一番就会白辛苦了。

　　自己没找到什么能够符合这样要求的电视剧，苏黎就暂时放下了这件事情，准备具体和张芜商量一番。

　　这些天苏黎的时间仍然比较宽松，《倾尽天下》的销售奇迹仍然在延续，销售量正在朝着三十万不断攀升，这倒是也能够给他带来一些积分，不过到后面积分就少了，最好还是能够完成那个让自己得到提升的拍摄电视剧的任务。

　　这天他出席了一个在郊区举行的活动，回来时张芜请他吃饭，两个人坐在一家专修比较精致的餐馆里，因为天气逐渐转凉，两人穿得不少。

　　“我将最近的一些正在拍摄的电视剧和你的情况对照了一番，大致得到几部比较适合的，只是这些电视剧的戏份都不算太多，就算练练手了，等你经验多点的时候就可以逐渐成为主角。这段日子你的档期也不满，所以这些电视剧的拍摄日期都不会和你的时间冲突。”

　　苏黎点点头，道：“嗯，你说吧。”

　　“大多数适合你的都是台湾的，例如这部《翻滚吧，蛋炒饭》，比较适合，还有一部比较适合你的是《篮球火》，我看过你打篮球，技术很不错，可以去试试，他们的霹雳烽火狼队的控球后卫你也许有可能胜任，到时候和罗致祥、言成旭、吴遵合作，也能让你的知名度更上一层楼，还有……”

　　苏黎听了很久，发现张芜说的大多数都是偶像剧，而且很多是被主流大众挖苦讽刺的那种电视剧，当下他提出了质疑：“张姐，有没有不是偶像剧的？你说的都是一些偶像剧啊！”

　　张芜有些奇怪，苏黎是怎么知道这些电视剧都是偶像剧的？毕竟还没有开拍，难道他这么关注娱乐新闻？不过她很快就收起这个疑问，说道：“偶像剧虽然很多时候会遭到质疑，但这也是快速提升人气的好办法，这个世界终究是年轻人的世界……最重要的是，你的形象这么好，还这么年轻，不演偶像剧太可惜了。”

　　不得不说苏黎的形象还真是不错，长相如果包装一下能够胜任花样美男。不过苏黎想要的不是这个，所以他稍微思考了一下，然后道：“张姐，有没有那样的电视剧？投资不太高，我去了有可能当上男四号以上的？”

　　“这样啊……那可能对你的名气没什么帮助……”她忽然想起自己和苏黎约法三章中不干涉他选择的一个条款，便放弃了自己接下来的劝告，从手包里掏出自己整理的一些资料，看了之后说道：“最近有一部这样的电视剧正在征询男二号，投资不算太大，是由小说改编而来，不过据说男导演比较倾向于让文彰来演这个角色。所以，虽然你还有机会，但是这个机会不算太大，你唯一的优势也只是你的人气。”

　　“文彰？”苏黎在心里想了一下，然后恍然大悟，暗道自己怎么把那部电视剧给忘了？便说道：“张姐，你说的是《蜗居》？”

　　张芜再次惊讶地看了一眼苏黎：“是的，就是蜗居，里面的男二号，小贝，你还有机会的，只是看你能不能成功了，文彰演技不错，还有着电视剧经验，他的竞争力比你大很多。”

　　苏黎点点头，心里却在思考这部电视剧。

　　蜗居在他的系统里的资料库中是一部相当火爆的电视剧，因为深层次揭示了这个社会存在的一些让人深思的现象——蜗居，房奴，小三，拜金等等等等，在播出之后很快就获得了大家的讨论。

　　这部电视剧对苏黎来说是绝对有用的，如果能够成为剧中的男二号小贝，对他的前途和一些大致计划相当有帮助。这部电视剧后劲很强，印象中的文彰，张嘉毅也是在这以后在慢慢开始红起来的，特别是文彰。

　　不管是从哪个方面来说，苏黎都应该去争取一番。

　　所以，苏黎说道：“我知道了，我要试试这部电视剧，张姐，麻烦你帮我安排一下吧。”

　　张芜还是忍不住多了一句嘴：“可是如果演一部偶像剧的话，你会获得更多的。”

　　苏黎微微一笑：“我觉得这部比较适合我。”

　　“好吧……”张芜有些遗憾，但还是说道：“我这就帮你联系那个剧组。”



第九十三章 试镜

　　这个角色确实有文彰和苏黎竞争，而且那导演还比较倾向于给将角色给文彰。

　　文彰从拍摄《奋斗》之后，知名度也逐渐高了上来，他是科班出生，演技也不赖。要打赢这么一个竞争对手，苏黎的优势只有一点那就是自己看过原版的蜗居。

　　看看自己的2级演技，苏黎觉得这很不对劲，于是一狠心将演技加到了3级，他就还剩下1000点积分，赶巧不巧的，在等候试镜通知的时候，苏黎的《倾尽天下》销量增加了几万张的奖励积分也终于到来。虽然这是系统奖励的《倾尽天下》销售的最后一段积分，但这也没关系，至少让他在将演技点了一级之后的积分还剩下1500点。

　　苏黎将心一横，为了这次试镜他算是豁出去了，直接将自己的演技点到了4级，这么一点又花掉了1200点积分，就只剩下300点了。不过他花得也值，要知道，就算是演技之神周闰发，不过也只是在系统评判里有12级的演技而已。

　　演技也有一个技能【栩栩如生】可以召唤，只是每次召唤只能持续6分钟，这根本不可能在具体的表演中用出来，所以苏黎对这个技能也只能是试镜的那天进行召唤而已。这样一来，苏黎的底气也足了些，说实话，在原版《蜗居》之中，文彰在雨天看到李惗和张嘉毅坐在车里的那段镜头，实在是演得活灵活现，苏黎也多看了几遍。

　　很快的，张芜就把《蜗居》的剧本送到了苏黎的手上，而且从张芜的话语中可以听得出来，《蜗居》剧组对苏黎这个最近的乐坛新人王还是比较重视的。不过张芜的语气中还是略带遗憾，毕竟她不是苏黎，不可能知道《蜗居》将来的前景。

　　苏黎看了看剧本，和自己看过的电视剧没有太多差别，很快就到了约定试镜的那天。

　　滕华凯是《蜗居》的导演，他在手中看了一会儿苏黎的资料，看了看他的一些照片，同时等待着苏黎的到来。这部电视剧的投资公司华谊还有这部戏的监制，都是比较倾向于让苏黎加入的。最近苏黎的名气至少在新人中间可以说是如日中天，一张《倾尽天下》就让他拥有了其他一些人一辈子难以想象的东西。

　　不过滕华凯却在心中冷笑——你们这些目光短浅的人知道什么？如果没有了不错的表演，那么就算他的名气如日中天又能如何？资料里看得出来苏黎的形象很不错，稍微化妆一下的话年龄也不成问题，就是这个演技有点让人怀疑，文彰是他比较中意的一个演员，不过他最近好像也挺忙的，自己还说了好几遍他才同意加入这个剧组，如果说苏黎能够顶上文彰的位置，那似乎也是皆大欢喜。

　　但是滕华凯还是打定了主意，如果苏黎的演技惨不忍睹的话他顶着再大的压力也一定不让他进入剧组。其实他的心里已经有了一点儿先入为主的观点，认为苏黎不可能有什么演技可言，这次试镜不过也只是一个尝试罢了。

　　他作为试镜的主评委，基本上有着生杀大权，他旁边有好两个人要听从自己的指挥。

　　当然，想是那么想，但是在看到苏黎的时候，他也是要客客气气的，毕竟人家现在获得的成就就摆在那里呢。不看僧面看佛面，就算他觉得对苏黎的演技有很多怀疑，但是他也要对苏黎很客气，就算是当从苏黎乐坛新人王的位置来说，他也足够得到他们这伙人的尊重。

　　所以，在和苏黎遇到的时候还是寒暄了一番，苏黎这种时候自然是不会化妆的，他的脸上比较平整，因为对饮食的节制还有一些良好习惯的养成，苏黎也没有青春痘的困扰，加上充满灵气的一双眼睛，留给滕华凯的第一印象倒是相当不错。

　　“这个形象……如果能稍微有点儿演技的话也就不用耽误文彰的时间了！”滕华凯心里这么想，然后对目前的苏黎说道：“好吧，苏黎，那我们开始试镜。”

　　苏黎点点头，眼前的这个导演对自己的客气他感受得出来，不过客气的深层往往就是一种隔阂，也许是这个导演不怎么认同自己。苏黎想到这里，跟着滕华凯走进了试镜的屋子。

　　这个屋子布置有点儿简单，里面的评委是由导演滕华凯，加上其他一个监制和一个副导演组成的，苏黎做了一下自我介绍，副导演和监制都不想得罪苏黎，倒是也客客气气地说少年俊杰之类的话。

　　然后，滕华凯结束了这段苏黎的自我介绍和大家的相互寒暄，对苏黎说道：“苏黎，你看过剧本了吧？”

　　“看过了。”苏黎点头滕华凯便接着说道：“那好吧，你说说你对小贝这个人的看法，或者说，你认为他是一个什么样的人？”

　　苏黎都看过电视剧了，还看过很多对电视剧的评论，对这个问题自然能够做到侃侃而谈，道：“小贝是一个好男人，他很爱海藻，这种爱融入了骨子里，他为了海藻努力赚钱，想要让她过上幸福的生活，他自己的生活目标或许也变成了海藻能够幸福。当然，在面对海藻家人的时候，他也表现出来了足够的理智，但这是他在认清海萍有点儿虚荣魔症的情况下才那样的。所以，小贝对海藻爱得太深，也才因此为海藻的不知不觉的变心感到如此伤心，这是一种爱极致之后的受伤。我对小贝的看法就是一个很重责任心，很痴情的男人，只不过现实让他遍体鳞伤，造成他的悲剧的并不是海藻，也不是宋思明，或许是社会，是现实。”

　　“这理解相当不错啊！好像他已经看透彻了一般。”滕华凯的心里微微震惊了一下，因为苏黎说的有条有理，鞭辟入里，一看就是花过功夫的，这种见解相当不错。他旁边的一个监制一个副导演，在听到了这个理解之后也在微微点头，他们都觉得苏黎很认真。

　　滕华凯的心里对苏黎的印象提高了一截，然后他接着说道：“说得不错，很有见地，那开始下一阶段吧，你试着演一下小贝看到海藻和宋思明坐在车里那一段。”

　　滕华凯这是有意考苏黎，这一段说难也难说简单也简单。

　　苏黎点点头，脑海中提示的精神烙印轻轻闪过：“开启技能【栩栩如生】，持续时间，6分钟。”



第九十四章 通过试镜

　　滕华凯让苏黎演的这段，就是在小贝看到最爱的人背叛了自己，撕心裂肺到不能自已的场景。伴着夜晚消极的风，车灯骤然闪烁起来，而透过那诡谲的灯光，穿过厚重的夜晚的幕障，看到的却是海藻和宋思明坐在一起的样子。

　　原版的《蜗居》这段被很多人喜爱，小贝也在一段时间内成为家喻户晓的人物，文彰将小贝的歇斯底里演得栩栩如生。

　　这段镜头对这部电视剧相当重要，滕华凯以及他旁边的两个助手，都在关注着这段试镜的进行，苏黎站在他们的面前，完全准备结束。

　　“现在你看到了那辆车，看到了里面的海藻和宋思明，将你的反映演出来。”滕华凯说完这句话，然后调整一下自己的坐姿，准备用最好的状态来审核苏黎现在的表演。

　　虽然面前的人是滕华凯他们，但是苏黎将《蜗居》原版镜头里的那段场面大致过了一遍，技能【栩栩如生】的效果也完全到来，于是，眼前的滕华凯他们也逐渐变成了自己想象中的宋思明和海藻。

　　经过MV的拍摄之后，苏黎对在别人面前忽然变成另外一个人的感觉也能够完全承载下来，技能发动，他也在将自己想象成看到背叛的小贝，同时，一些自己感觉伤心的事情也逐渐浮上心头。

　　于是，眼前的一切仿佛穿过了一个长长的时空隧道，眼前的一切也发生了一种改变，【栩栩如生】带来的效果让苏黎的心逐渐变得忧伤到撕心裂肺，对着眼前的几个人，他的表情忽然改变了。

　　滕华凯虽然对苏黎的印象变了很多，但他也不相信苏黎的演技能够达到驾驭这个场景的地步，所以他虽然对苏黎一直保持目光注视，但是心里着实有几分不信。

　　但是当苏黎的表情逐渐改变的时候，滕华凯坐直了身子，目光炯炯燃烧。

　　其他两个评委眼睛也亮了。

　　因为面前的苏黎，没有哭，根本没有哭，事实上哭是演员的基本素养，但是什么伤心都用哭来表现的话那绝对不是好选择。一些娱乐节目，所谓的明星演技，对拼就是要看谁哭出来的时间更短，其实那根本就是无稽之谈。

　　苏黎虽然没有哭，但是他的表情变成了一副有些琢磨不透的样子，或许是无奈，或许是伤心，但这些表情通通在他的脸上凝滞，只剩下没有神采没有焦距地双眼，脑袋逐渐耷拉下来，一种歇斯底里的神采，在苏黎的眼睛里逐渐露出。

　　现在他做出的表情和平常那个神色淡然，灵气斐然的苏黎完全不同，这一个只是努力到了深处但是最终一切努力的东西全部灰飞烟灭的人，是一个信仰全部坍塌的可怜人，仿佛只要看他一眼都能够感受到一种伤心和悲怆。

　　然后，苏黎迅速转身，慢慢地走起来，然后跑了出去，只不过这个地方有点狭小，所以等他转过身来的时候，这次表演已经结束了。

　　“啪！”“啪！”“啪！”鼓掌的声音传了出来，滕华凯一脸笑容：“完成得相当不错，虽然演技在一些地方略有些稚嫩，但是做到这步已经很不容易了，和我想象中的小贝一模一样。”

　　苏黎说了一声谢谢，然后滕华凯再让他做了几个其他的动作，苏黎一一照做，滕华凯也从略微的怀疑变成了真正的欣赏，也许苏黎的表演还有点儿稚嫩，大至少他已经完全明白了小贝这个人，这就足够了。

　　“可以了！欢迎你加入《蜗居》剧组，从今天起大家将要一起工作。”滕华凯收起了自己原先的一切怀疑，嘴角荡漾着微微的笑容，伸出手来和苏黎握在一起。

　　真正达成了这第一个目标，脑海中显示的是他为了完成第一个目标花费的召唤【栩栩如生】技能所用的积分点，然后，另一串精神烙印在脑海中逐渐明晰起来——加入《蜗居》剧组，附加奖励500点积分。

　　积分的收获对苏黎来说无异于雪中送炭，看到积分的数目跳动成为500分，底气也总算更足了些。

　　不过这远远不够，如果他想要把演技往上提升一级的话，需要的是2000点积分，这个积分消耗速度让他吃惊。四级的演技用来应付一部电视剧的话应该也能够用了，所以苏黎暂时决定在实践中成才，不去浪费积分。

　　滕华凯道：“苏黎，你也看过《蜗居》的拍摄计划了吧？如果没问题的话，请尽快加入剧组，因为留给我们的时间不多。”

　　苏黎点点头：“我知道了，明天起我就加入剧组了。”他自己看过了这部电视剧的计划表，和他自己的事情并不冲突，虽然他演的小贝是剧中的男二号，但严格说来戏份并不算太多，所以，苏黎拍这部电视剧空闲时间还是很多的。

　　华纳公司倒是没有什么可以阻拦苏黎的，原本合同规定就是不会干涉苏黎的事业，一张《倾尽天下》已经让他们得到了足够的好处，在苏黎做出了举办几场个人演唱会，参加一些活动代言，并且答应给几个歌手写歌之后，华纳就没什么来牵绊苏黎的了，苏黎可以将心思用在拍摄电视剧上。

　　因为《蜗居》要在上海拍摄，所以苏黎很快就跟随剧组动身前往上海，而且因为《窃听风云》的问题他有还有可能去一趟香港，几件事情折腾一番，他倒是做到了要在空中飞来飞去。

　　剧本苏黎已经拿到了，在正式加入剧组之后他也拿到了一分分镜头脚本，导演拍戏一般都会弄一个分镜头脚本，这样，基本上在一个场景之内发生的事情都会一次性拍完，以避免重复拍摄浪费时间浪费金钱。这样做的好处是巨大的，能够让人节省下来不少开支，但在同时也会造成一些演员没办法具体带入的弊端——因为分镜头脚本意味着他们不按照电视剧的时间线拍摄，所以一些感情的铺垫可能不足。

　　来到上海，也看到了剧组的一些其他人员，和苏黎会有很多对手戏的郭海藻的扮演着李惗，苏黎也看到了，漂亮的眼睛，不带瑕疵的脸庞，漂亮得让人挑不出毛病，苏黎的荧屏初恋交给她倒也没什么遗憾的。



第九十五章 苏黎的第一个镜头

　　很快，苏黎就跟着剧组的人员来到了上海，因为暂时还没有苏黎的戏份，所以他倒是赶巧地在上海出席了一个宣传活动，同时也抽空剽窃了两首歌完成了对华纳的承诺。

　　苏黎也在上海逛了几天，了解了一下这个城市，顺便也好好看着《蜗居》的剧本，顺便也在电话中和麦昭辉以及后来加入的庄纹强讨论了很多《窃听风云》的剧本问题，这部剧本倒是越来越完善了。

　　剧组的人倒是对苏黎客客气气的，包括导演和几个主创，这一天很快就能够轮到苏黎的配戏，他的第一次参加《蜗居》的镜头拍摄是在公司大厦下面，苏黎扮演的小贝第一次遇到郭海藻。

　　虽然已经有了拍摄MV的经验，但是这毕竟是苏黎第一次参加正式的电视剧拍摄，所以他也仔细酝酿了一番。

　　“因为是你和她的第一次见面……”导演指着海藻的扮演者李惗对苏黎说道：“所以，你在给它伞的时候的感觉应该是有些错愕，同时也有些惊喜的……”

　　“我知道了。”这个镜头是放在这个场景中的比较靠后的一个，这些天下来苏黎和李惗算不上熟悉，但总算也认识了。李惗出生于1985年，和苏黎的岁数差不了多少，都是年轻人，熟悉得倒是比较快。同时，苏黎还有意识地和张嘉毅套过几次近乎，至于套近乎的目的，以后会交代的。

　　“各就各位！”滕华凯对着面前的人大声吼着，略微停顿了一下，洒水车已经将“雨水”送了下来，然后滕华凯做出了全线启动的手势，然后，李惗从预定方向慌慌张张跑了出来。

　　雨滴来自现代化仪器的构造，从天空中淅淅沥沥地落下来，李惗从雨声中跑出来，柔和的雨线追着李惗一路跑来，她想要用自己的衣服来遮挡一番，发现不太适合，雨点越来越大，督促着她立刻将包完全放在自己的头上，在雨水中义无反顾。

　　苏黎换上了戏服，头上粘着一些顽皮的雨珠，李惗忽然跑到他面前的时候，他也立刻进入了状态。

　　“你就是小贝……”苏黎在心里提醒了一番，然后仔细观察了一番面前的李惗，因为雨水的无微不至，衣服贴在她身上展露着她苗条的身体曲线，完美无瑕地脸上故意露出被雨水逼得无路可走的慌乱。她脸庞的线条很柔和，仿佛湖水往前延伸一直到天水一线地交界线一般柔软而动人心魄。苏黎看到这样的李惗，终于将自己的心情做到了完全带入，初见海藻的小贝，惊艳、怜惜、诧异乃至有点儿慌乱逐渐糅合在一起，苏黎也完全变成了小贝。

　　海藻跑到了这个小角落的面前，小贝看见一个女孩拿着包遮住头在雨中跑，他不由自主地迎了上去，因为看见海藻的一头长发，他喜欢那种单纯、干净的脸。他不由自主跑了过去，把伞罩在海藻的头上，跟着海藻跑向可以避雨的屋檐，甚至他自己也不知道是什么原因，就只是拿着雨伞冲上去了。

　　苏黎将这段完全演绎出来，将雨伞放在李惗的头上，扮作海藻的李惗看了一眼苏黎，两个人在这部电视剧中第一次对视，然后两人来到了屋檐里，海藻笑了起来，仿佛雨后的彩虹。

　　不得不说李惗确实长得漂亮，海藻刚刚走出社会的灵气，那种清纯、干净被她演得入木三分，不过苏黎这是第一次演电视剧，而且他也第一次来了一个演技爆发，和李惗这种科班出身的有强大气场的演员完全对峙起来，很快，这段镜头接近了尾声。

　　滕华凯指挥着洒水的车子撤离喷头，然后海藻走在前面，脸上带着微笑。

　　根据剧本的指示，以及自己看过的《蜗居》的画面，苏黎跟在李惗身后，然后，苏黎说道：“我不是雷锋……”

　　虽然说电视剧还要经过后期配音处理，但为了让演员能够尽快入戏，一般演员还是会在演戏的时候说话的，所以苏黎也说了出来。

　　“完美！”滕华凯说了一声停之后，鼓掌走了出来，听到这个声音，旁边的鼓掌声也逐渐响起来，李惗也转过身来，右手轻轻捋了一下滑落眉头的秀发，微笑道：“苏黎，你的演技还真不错，老戏骨似的，知道的人知道你是第一次参加拍摄，不知道的人还以为你拍了一辈子戏呢。”

　　“过奖了……能通过就好，你演得才不错呢，好像真变成了慌张的海藻一般。”苏黎微微笑着，不过他的笑容里能够看得出来坦诚，这倒是让李惗增加了很多对苏黎的好感。

　　“都演得不错！”滕华凯笑道：“苏黎，我还以为你的第一个镜头要让我们浪费一些时间的，没想到这么容易就过了。加油，下面还有一个你和李惗的镜头，准备一下。”

　　“谢谢，我知道了。”

　　接下来的镜头就是苏黎一直跟在李惗的身后，这个镜头苏黎完成地同样很轻松。

　　他今天还剩下一个镜头，因为苏黎一直跟在李惗身后，来到李惗居住的地方，这个镜头原本距离不算短，但这两个镜头最好一起完成，因为两个人的服装，还有一些湿掉的地方如果不一气呵成的话可能会出现明显的穿帮。

　　在海藻居住的房屋外面，分部的镜头也架设完毕，经过一声令下，小贝送海藻来到了海藻居住的地方之外，然后海藻准备直接走进去。

　　“你为什么不问问我叫什么？”苏黎这句话还是在尽量将自己带换成小贝说的，脸上有些期待，还有些微微地不安。

　　李惗扮演的海藻转过身来，笑了，笑容仍然灿烂得好似天边的晚霞，但她没有说话，再次转身，准备进自己的屋子。

　　“我叫苏黎……呃……”苏黎不好意思地示意自己错了，大家都笑了，拍摄电视剧不像拍摄电影那样一个NG就要消耗太多胶卷，所以NG一次也没有电影那么高的成本，重来就行了。

　　李惗也笑得花枝乱颤，苏黎的第一次NG也就这样出现了。



第九十六章 重磅消息

　　苏黎还没等自己献出荧幕初恋，便把忐忑、有趣的第一次NG送出去了，只要将NG控制在一定范围之内，那便算不得太大的事。

　　“拍摄完第一镜头，积分奖励70点，NG一次，扣除积分10点。”脑海中掠过的仍然只是一串精神信息，苏黎的嘴角微微苦涩了一下，没想到系统竟然还会扣掉自己的积分，这让他始料未及，只能准备好好发挥一番重新再来。

　　刚刚那个镜头或许是因为今天自己的最后一项工作，因为第一天的拍摄只剩下最后一道工序就能完成的感觉，让苏黎有点儿紧张，自己的名字不小心脱口而出。

　　“重新来一次。”滕华凯制止了人们的笑声，拍摄重新开始，紧锣密鼓地人们重新将这里布置好，摄像机和工作人员全部到位。

　　“开始……”

　　在导演一声令下之后，李惗和苏黎重新开始进入戏里的情节中，李惗往自己的屋子走过去，苏黎在后面大声说道：“你不问一下我叫什么吗？”

　　李惗回头，嫣然一笑，然后重新转过身子准备钻进屋子里，苏黎大声说道：“我叫小贝……”

　　再维持了一会儿之后，这段镜头全部完成，苏黎今天的工作也到此为止。

　　这么一个短短的镜头，制作成成品之后也不过就是一两分钟的时间，但是拍摄的过程苏黎还是怀着很大压力的。毕竟，全剧组的工作最终都凝聚在演员的呼吸声中，他们的每一个动作，每一句话，都关系着剧组的劳动成果，一不小心就有可能造成一段时间的心血全部破碎。

　　因此，演员们也是有很大的精神压力的，特别是一些导演因为工作压力太大所以变得脾气暴躁，骂人情况时而出现。幸好现在剧组刚刚启动，滕华凯的脾气还比较不错，苏黎今天完成地效果也很不错，虽然有压力，但也没有达到可能压垮自己的地步。

　　中午在剧组吃了一个工作餐，张芜和剧组的条件谈得不错，苏黎的工作餐也是价值不菲的。晚上苏黎也住在剧组为他找到的居住的地方里，晚上也有拍摄任务，不过暂时没有苏黎的。

　　苏黎悠闲下来，在系统里看了一部未来电影之后，他打开了房间里的电脑，看看新闻什么的。

　　这才发现，自己最近风头果然异常出彩。

　　首当其冲的是《倾尽天下》的进一步发售，最近很多音像店的老板又在抱怨《倾尽天下》准备不足，总是不知不觉中便销售一空。《没那么简单》仍然高高挂在度娘新歌排行榜的第一位，暂时没有什么歌能够撼动这个地位。

　　比起《没那么简单》在自始至终地强势，《醉赤壁》这首歌就是人们越品越有味道的那种，这首歌人们搜索越来越多，排行榜上的位置也逐渐考前，现在排在新歌榜的第三位。

　　苏黎的两首歌雄踞新歌榜前三位，这个成绩让人发自内心地惊叹和赞美，新专辑也在这样的动力中，销量不断叠加，销量的势头从没减弱过。

　　9月12日的那天，《倾尽天下》的销量突破三十万张，对外宣称销售突破五十万张，《倾尽天下》成为了华纳本年度最畅销的专辑。公司已经为他准备好了庆功宴，甚至已经邀请到了音乐才子林骏杰参加，只不过因为苏黎还在《蜗居》剧组里，一时间也抽不开身。

　　《倾尽天下》成为大家关注的专辑，苏黎也因为这张专辑的缘故，成为最近最炙手可热的大陆男歌手。

　　也正是因为这样，所以在苏黎加入了《蜗居》剧组的消息放出之后，很快就引来了一番强烈地震，这样的地震并非官方炒作，而是大家的自发行为。一般说来，如果你很喜欢一个人，你也会喜欢上他的歌，喜欢他演的电视剧，喜欢他的一切。所以，人数与日俱增的【梨子】们立刻开始打听《蜗居》的具体状况来，这倒是让小说《蜗居》的销量也增加了很多。

　　为了配合一下大家，苏黎也在博客上说明了一些自己在《蜗居》剧组的实际状况，同时也感谢了一番大家的关注和支持，同时放出了几张自己在拍摄过程中的剧照，这样一来，至少【梨子】们的胃口已经被逐渐调动起来，希望有朝一日能够一睹全貌。

　　苏黎进军电视剧的消息很快就成为最近娱乐圈小火一番的消息，当然，也仅限于小火一番而已，这个消息缺乏系统的炒作，热度生命力不强，另一方面，人们喜欢的终究还是八卦，谁谁谁婚变、谁谁谁车震之类的才是大众的最爱，苏黎这样的消息很快就慢慢冷落下来。

　　然而这样的冷落并没有持续多久，因为麦昭辉在香港走亲串友，听说他要准备一个新的电影作品。

　　《无间道》成为香港的救世电影，这也顺带着让庄纹强麦昭辉这两个名字如雷贯耳，最近几年香港电影越发不景气，所以，麦昭辉的动作很快就得到了大家的关注。

　　他半遮半掩地透露了一点儿《窃听风云》的消息，很多港片的爱好者也浑身激动，热血沸腾，觉得有了期待。

　　不过，对于内地的人来说，除了港片爱好者的激动之外，大多数的人让他们对这部电影的关注瞬间升温的一条消息并非庄纹强和麦昭辉，也并不是确定要主演这部电影的型男古添乐和吴焰祖，而是《窃听风云》的编剧。

　　在一次采访中，麦昭辉对着镜头说道：“这是一部警匪题材的都市时装剧，不过和我们一般理解的兵匪的关系并不相同，当然这和《无间道》也不尽相同，是一个完全不同的故事。我想这个故事不会让大家失望的，《窃听风云》的编剧苏黎，他很年轻，但也很睿智，这个剧本一定不会让大家失望的，电影也会做到更好！”

　　“苏黎？”很多人都在脑海中浮现了那个原创歌手苏黎，顿时间摇摇头觉得这不可能，他写歌倒是确实写得相当不错，不过编剧……这两者虽然都是创作，但也风牛马不相及啊！

　　“您说的是哪个苏黎？是香港的一个新兴编剧么？”一个记者问麦昭辉。

　　麦昭辉摇摇头，说道：“苏黎就是内地的当红歌手，《倾尽天下》的作者，现在的乐坛新人王。”



第九十七章 更深一层地震撼

　　“啊？！”听到麦昭辉说的这句话，顷刻之间不知道多少人张大嘴巴有点儿瞠目结舌，还是几个记者问得比较具体，连忙追问道：“麦先生，请问你为什么要采用苏黎的剧本呢？”

　　“苏黎的《窃听风云》的剧本是他给我的，在看了之后我就决定要做这个电影，因为故事很好，很新颖，情节都很不错，所以我们达成了协定，我想大家会喜欢的。”麦昭辉一脸微笑，仿佛在说着一件微不足道的事情一般轻描淡写。

　　“苏黎虽然在创作音乐上表现出了自己的才华横溢，但是在剧本上……他还从来没有涉足过这个行业吧？麦先生你为什么会看中他的剧本？”记者们连忙追问着，麦昭辉仍然在从容地微笑着：“如果你能够多一点了解苏黎，你就会发现他是一个才华横溢的人，而且他的才华不仅仅体现在自己创作音乐上，还体现在剧本的创作中，我刚看一眼就被他的那个故事吸引，这也是我看重他剧本的原因，我们应该多给年轻人一些机会，不拘一格，只要剧本能不错，经验也是次要的。”

　　得到这个回答的记者们没有知足，因为他们心里的疑问更深了——苏黎难道真的拥有创作剧本的才能？麦昭辉应该不会无的放矢啊，他也不可能选一个糟剧本来拍摄吧？

　　想到这里，记者们的消息也越来越多，不过麦昭辉虽然表情从容，看起来微笑不离开他的脸庞，但在问到一些具体问题例如剧本的具体情节的时候，麦昭辉便微笑着缄默不语，人们只好将目光放在了苏黎的身上。

　　于是，得到了消息的上海的一些记者纷纷闻风而动，他们来到了《蜗居》剧组所在的地方，《蜗居》前期确实是因为苏黎的缘故受到了更多的关注，这让《蜗居》的投资方和监制们纷纷点头表示对苏黎的欣赏。

　　今天，苏黎刚刚拍完一段戏，走出拍摄场地，坐在椅子上歇息一番。

　　这几天过来，苏黎从第一次触电，到现在的一个个镜头的逐渐推进，他也慢慢地在理解那种表演的方式和表演的手段，和张嘉毅这种老演员在一起，和李惗这种科班出身的演员在一起拍戏都给了苏黎很多演技前进的催动剂。没有刻意去学习，也没有在系统中给自己的演技加点，但苏黎的演技也在踏踏实实地提高着，他甚至相信即便不依靠【栩栩如生】也能够将小贝看到海藻和宋思明那段淋漓尽致地表达出来。

　　苏黎的演技在进步中，他也没忘记去观察一番导演驾驭整个戏的方式，结合上以前的一点儿微不足道的经验，苏黎的演技和对导演的理解也在慢慢上升着。

　　系统里提示的3000分大任务的完成也已经进行了1/3，3000分积分眼看就快要到手了。

　　这天他刚刚走出拍摄场地，正午的太阳正在努力驱散着严寒，虽然十月份都还不到，但被西南的气候惯坏了的苏黎还是在上海正午的空气中用眼睛乜斜着拍摄场地同时哆哆嗦嗦。

　　一大群记者在这个时候围了过来，苏黎有些纳闷地转过身来，因为很明显这群记者是向着苏黎来的。

　　“苏黎，你好，能接收一下采访么？”一个女记者笑颜如花，对着苏黎做出尽可能的友善表情，工作人员询问了一下苏黎，得到肯定之后苏黎被记者围在了中间。

　　“请问，你的《窃听风云》得到了麦昭辉的垂青，你认为是为什么呢？”

　　苏黎这才明白这群人是为了这个而来的，便垂了垂眼皮，说道：“麦先生看重了我的这个剧本，他觉得故事还不错，所以我就把剧本给他了。”

　　“你为什么会想到编剧呢？你现在是乐坛新人王，是一个得到很多人喜欢的原创歌手，为什么会忽然想到编剧呢？而且第一次编剧就能够得到麦导演的看重？”一个记者挤开人群问道。

　　“编剧也是我自己梦的展现吧，我想你们能够想象的，如果能看到自己写的故事，自己呕心沥血过的主角被拍成电影、电视剧一定会是一种美好的感觉，至于被麦先生看重，这可能是运气，但也是一种缘分吧。”

　　这些人开始旁敲侧击地问起剧情，而苏黎除了和麦昭辉他们串通好的只言片语之外，没有任何透露的东西，记者们一个个恨得牙根痒痒，但苏黎就是没有半分实质性内容从他的嘴里流出，大家只知道这是一部谍战、都市、警匪的都市时装剧。

　　苏黎还有编剧才能，这条消息很快就在苏黎的粉丝群里引起了轩然大波，【梨子】们看到苏黎去拍摄电视剧觉得他正在让自己的事业逐渐丰满起来，而听到苏黎成为了《窃听风云》的编剧，【梨子】们期待更甚，纷纷表示自己会对这部电影持续关注。

　　倾尽天下狂卖50万张、苏黎参演《蜗居》、麦昭辉、庄纹强即将执导苏黎编剧的《窃听风云》，这几件事情足以让苏黎成为一段时间之内的小讨论的高潮，当然，这样的风潮也会随着时间的推移而告一段落的，但是苏黎的名声就是这么惊奇，在《窃听风云》的编剧是苏黎这件事情慢慢变淡，仿佛一缕青烟被风渐渐吹散的时候，又一条消息出来了。

　　这条消息来自记者钟大俊，他也是有着张芜这个朋友才得到了这个消息的，张芜自然也是谨慎地放出这条消息，以维持苏黎的人气不会被人淡忘——现在的苏黎远远没有达到不用公众关注也能自然而然维持人气的地步。

　　这小条消息再次引起了轩然大波，让一些原本认为苏黎编剧才能应该很不错的人有了更能站定脚跟的论据，同时也让一些认为麦昭辉看重苏黎剧本完全只是巧合和骗局的人们彻彻底底张大嘴巴。

　　而这条消息的内容就是——美国著名导演，拍摄出《幸福来敲门》这部好影片的加布里尔·布奇诺有了新的电影计划，新电影名字叫做《七磅》，他们采用了一个中国人的剧本，而那个中国人叫做苏黎。



第九十八章 来自美国的邀请

　　比起《窃听风云》的编剧是苏黎来说，这条愈演愈烈的有关于苏黎的编剧风云事件再次升温，仿佛那快要消退的海浪中注入了一股更加强劲的力量，然后动力十足，一波波翻涌起来。

　　《七磅》的编剧是苏黎，而这部影片的导演加布里尔，主演威尔·史密斯已经成功打造过一部让很多人感动流泪的电影《当幸福来敲门》，这个班底自然有着他们睿智而深邃的眼光，这样能从一个侧面证明苏黎的编剧能力。

　　要知道，在中国人面前这些好莱坞影人经常能够眼高于顶不屑一顾，但苏黎的剧本竟然打动了他们，这是一件让人觉得很不可思议的事情。虽然中国人的剧本被外国采用并不是第一次，但是苏黎连续几条消息爆料出来，瞬间让他的名气仿佛沸腾地开水一般，蒸腾直上。

　　苏黎确实也觉得有些惊喜，因为《七磅》这个电影剧本能被迅速采用，这个导演果然有魄力，相信也是威尔·史密斯加上加布里尔共同首肯的成果。比起《窃听风云》来，这部影片给苏黎的稿酬就多了，这一个剧本给苏黎获得了8万美元的一次性收入。

　　这个年代，美元和人民币的汇率还维持在1：8左右，也就是说，苏黎通过《七磅》的剧本给自己带来了64万人民币的收入，同时还有巨星养成系统里的400点的积分奖励，他可谓是盆满钵满。

　　这让苏黎在一时间之内有些激动——为何不直接剽窃几百部电影出来，直接投给外国的电影公司？虽然他的系统里只有到2013年的电影电视剧等，但是这可是整个地球的！包括中国、日本、韩国、泰国、印度、美国、欧洲甚至还有一年出产几万部电影的阿拉伯地区！那么多电影剧本，能让他赚钱到死啊。

　　可是他很快便冷静下来，虽然《七磅》带给他的64万人民币的收入比自己现在的58万的存款还要多出6万，但如果他不加节制的一部部电影被人采用，金钱如雪片一般飞来的时候，没有人不会对他产生怀疑。

　　“为了安全。”苏黎将自己激昂地心逐渐停下来，踏踏实实地进入巨星养成系统，里面的积分终于涨到了1100点，能供他挥霍一些时候了。

　　然后退出系统，苏黎打开了威尔·史密斯亲自给他发来的电子邮件，他收到了威尔·史密斯和导演加布里尔发来的两封电子邮件。

　　这些欧美人一般情况下会对中国人眼高于顶，但在这种做出让他们佩服的事情的情况下，他们用词比较恳切，语气里的谦逊让人看得很舒服。幸好威尔·史密斯并没有用太复杂的单词，所以苏黎就着一个翻译软件将这封信完全翻译成中文。

　　其中没有太多的具体东西，大多数都是对《七磅》和对苏黎的赞扬，到了最后才说到了正题，那就是他想请苏黎去美国一趟，详细商讨一些剧本的具体事情，如果可能的话他们甚至想让苏黎参与这部电影的监制。

　　苏黎看得出来，邀请他参加电影监制可能只是他们的一种托词，不必理会，谁都知道好莱坞的监制权力很大，他们不可能邀请一个中国人。不过想让他去美国共同商讨一番剧本倒应该是真诚的，好莱坞的剧本模式，一部电影的剧本往往需要通过很多个编剧的协商才能最终完成，这部电影的剧本应该很完美了，所以主要是商量一些具体问题，和导演沟通一番怎么拍摄。

　　加布里尔也是这个意思，希望苏黎能去美国一趟，和他们协商一番，这部电影将会在2008年1月份开拍，所以他们希望2007年之内苏黎能够去一趟美国。

　　苏黎想了想，觉得这件事情应该没什么坏处，耽搁的时间他也耗得起，去见识一下好莱坞也没有什么不好的，更何况，他去的洛杉矶说不定还能看一场NBA湖人队的比赛那就值了。

　　《蜗居》在年底之内根据设想是可以拍摄完毕的了，《窃听风云》他的角色戏份很少，不用他操心，所以去美国几天乃至个把星期也没啥问题。因此，苏黎答应了这两个人，答应他们年底之前去一趟美国，但在这之前，剧本的具体问题需要在电话里协商。

　　苏黎创作的剧本《七磅》被美国人看重改编成剧本的消息，很快就传了出去，这又引来了新一轮的苏黎人气的暴涨，很多人都对这个事情发表了自己的意见。

　　“原创才子、还是完美编剧？”这是一家娱乐报纸给苏黎做的一个专访上的标题，这个杂志社的地址是在上海。

　　在专访中苏黎回答了很多问题，包括编剧，包括原创音乐。

　　“原创是我自己的一个音乐梦，我希望将自己想的东西用音乐、用歌曲的形式表达出来，不管是《兰亭序》，还是《醉赤壁》，还是《倾尽天下》，都是我的一种感悟，一种见解……”

　　“编剧和创作音乐并不相同，如果将音乐比喻成诗的话，那么编剧就是故事，我的脑海里有很多的故事，我希望能够用语言、文字乃至电影来表达出来……”

　　“关于未来的情景，我想我可能会多方面尝试，尝试着做一个好演员，好歌手，好编剧……”

　　这就是苏黎专访的主要内容，他仍然不透露太多实质性内容，但这也已经足够。苏黎的人气也没办法阻挡地在上涨，混合着《倾尽天下》仍然在大卖的消息，水涨船高。

　　《蜗居》拍摄也逐渐渐入佳境，经过这么多天的拍摄，苏黎对演戏的驾驭程度越来越高，在拍摄中逐渐学习，他能够感到自己的成长，“巨星养成系统”里面的积分也开始了慢慢地上涨，在日积月累中达到了2000分。

　　时间也来到了十月中旬，逐渐接近晚秋的上海变得冷酷无情，刀子般地风在肆虐着，苏黎有些抱怨——毕竟他的老家在云南普洱，那是一个气温低于17度就能够让所有人满脸委屈的地方，他觉得自己的抗寒能力还真不怎么样。

　　而这天，苏黎迎来了自己一个比较有里程碑性质的镜头——因为这个镜头中，李惗扮演的郭海藻会吻苏黎扮演的小贝。



第九十九章 面红耳赤

　　《蜗居》剧组的镜头完成得越来越多，这些天，滕华凯对苏黎满意极了。

　　苏黎就是那么一个让人安心的艺人，剧组交代的注意事项他从不会违反，有时间的时候不会闹事耍大牌，而是自己一个人安静地看书，要不就是找人交谈，请教问题。上海日渐清冷地空气看得出来苏黎那个几乎快要接近热带的人并不适应，但他也从不抱怨。

　　李惗戏称苏黎是文艺青年，仔细一想还真是那样，苏黎的《醉赤壁》、《倾尽天下》这些歌，没有一首不广为流传，他创作的歌曲大多获得了人们的肯定，喊他为文艺青年确实没什么失误。

　　这天拍摄地一个镜头是在小贝和海藻两个人的蜗居中，海藻在苏黎的脸上亲一口。

　　接下来还有很多苏黎和李惗在这个屋子里的戏，他们要在这里拍完两个人从耳鬓厮磨到日渐陌路的过程，还有很多亲亲吻吻，搂搂抱抱地戏，今天这是开端。

　　在导演的一声令下之后，苏黎开始准备，然后站在了这个镜头需要他站的位置中。毕竟要在众多人的面前演一出有些暧昧地戏，虽然这在海藻和小贝看来天经地义，但在李惗和苏黎这里就有些略微地忐忑。

　　李惗这种科班出身的演员，专业素养比较不错，这样的镜头并没有多少负面情绪，这对她来说就是工作，没什么大不了的。不过她看出来了苏黎略微有点儿紧张，想了想之后说道：“苏黎，你早上洗脸了吧……”

　　“啊？！”苏黎微微一愣就明白李惗这是在开个小玩笑让自己放松心情，当下略微有点儿感激地道：“你放心吧，不会让你的嘴受委屈的。”

　　李惗呵呵一笑，滕华凯看到两人应该准备完毕了，当下叫了声开始。

　　李惗便小鸟依人地踮着脚尖跑过来，从后面抱住了苏黎。

　　从女孩地身上传来柔和地感觉，在这里仿佛能够感受到女孩的吐气如兰，想到周围还有很多人围观，苏黎的身子瞬间有点儿僵硬，控制着自己转过身来，苏黎听到了滕华凯说暂停的声音。

　　李惗离开了苏黎地身体，苏黎看起来文文静静的，但是他背部给人的感觉有些壮实，李惗放开自己的手，来到一边。

　　“抱歉啊。”苏黎说了一句，滕华凯来到苏黎身边，打开剧本，然后说道：“苏黎，你扮演的小贝，是吧，现在和海藻正是很甜很甜的恋爱时间，但是你刚刚给我们的感觉就是你被人强行抱住一般，记住，你要很轻松的，用习以为常的表情转过来，你刚刚的表情和身体都有点太僵硬了，再来一次。”

　　“是的，腾导演。”苏黎口中这么说着，不过心里却没有太多底，因为忽然有一个女孩抱在自己身后的感觉，让他一时间有点儿适应不过来。这并不是因为李惗太漂亮的缘故。只是因为一种和没什么感情可言地异性接触，而且要在剧组人员地围观中亲热的不适应。

　　想想自己的以后，不可能就只是经历这样一个镜头——光是《蜗居》，从今天起他还要和李惗不知道这样亲热多少次，如果每次都要重来半天，那样他会严重耽搁剧组进程的。

　　重来一次的时候，李惗再次从后面抱住了苏黎，然后苏黎转过身来，去捏了一下李惗的脸，不过杯具的是又出状况了，他还是有着表情僵硬地失误。

　　每个导演的脾气在拍摄后期会因为琐事的困扰而越来越大，现在的滕华凯脾气也见长了很多，但是对苏黎他也不好意思发大火，当下还是用比较诱导性的语气来和苏黎交谈，如果苏黎再接二连三地卡在这个镜头上的话，估计他就要不顾一切地骂人了。

　　“喂，苏黎，我说你是不是故意的啊。”李惗笑着说，她也在试图放松苏黎的心情，这也是新人成长的过程，李惗自己毕竟有经验，还经过系统的表演学习，所以在这方面上不知道要比苏黎好多少。

　　“抱歉抱歉，我一定调整好状态。”苏黎也发了狠心，对着李惗说了一句之后，剧组再次各司其职地重新启动。

　　李惗抱住了苏黎，苏黎转过身来，在李惗地脸上捏了捏，这次苏黎控制着自己不去想太多问题，虽然表演略有些僵硬，但总算能够将两个人的感情演绎出来，这是这段拍摄尽头的第一个场景，然后剧中的小贝要求海藻亲他，两人耳鬓厮磨了一会儿，海藻便亲了他一口。

　　这个镜头前面的一段已经完成并且已经存档了，可是在李惗的嘴唇蜻蜓点水一般在苏黎脸上轻轻一点的时候，苏黎的控制力毕竟还没练到脸上，脸庞逐渐发烫起来。

　　李惗是离苏黎最近距离的人，当下便看到了苏黎面部的表情变化，她没有频频重来的抱怨，反而还觉得苏黎实在是太过于可爱——看着他有点儿尴尬地样子，李惗笑道：“赶紧通过了啊，不许你占我便宜。”

　　“我知道了，我知道了。”苏黎连忙调整了一下自己的状态，滕华凯虽然无奈，但也知道这是一个新人逐渐成长的过程，强求不得，便调整好大家的工作状态，再次重来。

　　这一次，他们从两个人搂搂抱抱的时候重新开始，很快剧情推进到了海藻亲小贝的时候，李惗的嘴唇再次和苏黎的脸庞一触即分，扮作海藻的李惗眼神里闪烁着笑意。

　　苏黎终于控制自己的表情和脸色，没有再闹出红脸的尴尬事情来，脸上露出了得意地神情——这个神情属于小贝，小贝得到了海藻一吻，得意起来，苏黎自己也有点儿得意，因为这段镜头总算过去了。

　　苏黎在旁边长长地舒了口气，李惗微笑道：“要是这样的镜头你再不过地话，重拍一次请我吃一顿饭。”

　　“好吧，重拍一次请你吃一次快餐。”苏黎不动声色地开了一个小玩笑，不过他心里却有点儿如释重负，同时也有些庆幸——幸好《蜗居》里面应该没有自己和李惗正面亲吻的镜头，否则初吻不是要交代在这儿了么？



第一百章 庆功宴

　　在这个镜头完成之后，苏黎也慢慢习惯了这样的表演，逐渐变得轻车熟路起来，在配合中这部电视剧的拍摄工作也慢慢地接近尾声。

　　而这一天，苏黎临时有事，刚好分镜头脚本上离他下一次参演还有好几天的时间，苏黎也要忙一些自己的事情了。

　　首先就是十月十六号，他要回一趟京城。最近苏黎的人气比较旺，所以也能接到一些不错的出席活动的邀请，以及广告拍摄邀请。他这一趟回京城会出席一个活动，还有一个广告代言，最主要的是参加这次公司为他举办的庆功宴。

　　2007年8月16日，《倾尽天下》公开发售，8月17日一天席卷一万销量，销售一星期之后，《倾尽天下》销售量突破五万张。苏黎也因此而成为最近最炙手可热的歌手，到了八月二十五号的时候，他基本上已经有资格参与年度新人王地争夺，如果一切到此为止，那么苏黎也会成为今年比较出色的一位新人，拥有一些不多不少的粉丝，开始自己不闪耀但绝对不平庸的事业。

　　但在这个时候，一切发生转折——他的三首歌连续冲上度娘前十名，《没那么简单》忽然到达排行榜第一名，并且雄踞了接近一个月的时间。这让《倾尽天下》的专辑销售量骤然反弹，销售量与日俱增，疯涨地销售量给人一种近年来少有地销售体验。

　　八月底，新专辑的销售量发生了一场如同晨星骤然撕碎黑暗的绝地大反弹，销售量当月突破16万张！

　　在一潭死水的唱片业，新人用半个月的时间将销售量突破新人王也需要接近半年才能达到的销售量，苏黎完全大火了！

　　而这一切都没有结束，《没那么简单》仍然在排行榜的首位傲视群雄，《倾尽天下》的销量也在不断上涨，九月份结束，专辑销量到达了让人瞠目结舌地36万张，数据灼灼其华，让人难以直视。

　　而到了现在，2007年10月16号，《倾尽天下》的专辑总销售量不包含任何水分地突破了五十万张！销售量也终于出现了颓势，增长速度越来越慢，但是这样的销售量已经足够让苏黎成为最近一段时期最炙手可热的歌手，没人能抵挡他的魅力。

　　公司给他举办一个庆功宴完全有必要，公司给一个歌手举办庆功宴那是歌手的荣耀，对一个新人来说更是如此。原本庆功宴的标准是专辑销售超过12万张，而现在苏黎的专辑销售量突破了五十万张，这个庆功宴完全就是理所当然不容置疑。

　　苏黎回到京城总部的时候，很快就迎来了很多公司工作人员的赞扬，他把约定的给公司其他几个歌手写的两首歌交出来，同时也做了一些账面上的核对和清算，苏黎的存款越来越多，在《七磅》这个本子被采用之后，苏黎已经成为了一个百万富翁。

　　百万富翁也算是一道里程碑了，但是一百万在苏黎的打算面前什么都不是，就算是在一些明星大佬面前，这点钱也是不够看的。

　　革命尚未成功啊。

　　在经纪公司也看到了张芜，张芜正在和另外一个她手下的明星商量着什么，那个明星在国内娱乐圈也算小有名气，但在张芜面前也比较乖巧。苏黎走进来之后，张芜笑道：“这么快啊。”

　　“嗯。”苏黎点点头，然后张芜给苏黎端来了一杯温水，苏黎坐在沙发上和张芜商量了一些具体的工作事项，还有一些短暂的规划等等。

　　张芜对苏黎很满意，特别是在《七磅》的剧本被美国导演采用之后，她对苏黎越来越刮目相看，今年三十七岁的张芜，手下倒也有几个半红不红的明星，苏黎现在算不上大红大紫，知名度并不是很高，但比起她另外手下的明星，好了不知道多少条街。

　　现在有些工作问题张芜都需要带着一点儿商量的口气，更何况这件事情关系到她自身，所以她淡淡的口气中能够听得出来一定的谦逊：“苏黎，是这样的，我手下的歌手李耀薇，想请你写一首歌……”张芜知道自己应该能算是在求苏黎，便接着说道：“这次《七磅》给你的稿酬，我只是帮你发出去了，所以你不用付给我佣金。”这样一说，一边是给苏黎一个条件，另外也希望能用这种放弃一些利益的行为来稳固苏黎的好感，再说，根据合同，《七磅》这个剧本基本上也没有她太多份，可能也就是一万不到一点。

　　苏黎知道李耀薇，是张芜手下的一个半红不红的歌手，好像和张芜还有一点儿亲戚关系，这个面子他也不可能不给，更何况自己的资料库里可是有几千首歌呢！

　　当下，苏黎回答道：“好的，张姐，不过时间可能要晚点了，这个月底给你吧，等下你把要求告诉我。”

　　“谢谢。”张芜满意地笑起来，然后开始给苏黎讲述那首歌的要求。

　　※※※

　　庆功宴在夜晚的一家大酒店进行，公司为了让苏黎找到那种感觉，包下的酒店也是金碧辉煌，这么一个庆功宴一开，至少几万块钱就那样飞了。

　　这天晚上，苏黎从车子里走出来来到酒店大厅的时候，很多工作人员已经在开始腾出空间，苏黎在后台中让造型师打扮之后差不多也就出来接客了。一些无足轻重地小人物不用苏黎去亲自迎接，但是大人物就少不得需要他迎接了，大人物中包括一些公司的高层，还有知名的前来捧场的音乐人，当然这些音乐人以华纳的签约歌手居多。

　　今天到来祝贺的知名歌手，其中还包括林骏杰、徐若轩、孙燕姿，这些人刚好都在京城，就都来了。

　　这让苏黎觉得有些受宠若惊，他也是第一次见到这几个猛人的真人。

　　晚上七点钟的时候，这次庆功宴准时开席，苏黎上台做了重要讲话，一身正装，外加造型师精心设计的他看起来英武不凡，灵气逼人。




第一零一章 风波

　　这一场庆功宴，邀请的人比较多，苏黎说了一通感谢之类的话后，和几个公司的大佬寒暄一番。

　　今天除了苏黎之外，最风光地要数张芜，一通平常触不可及的公司大佬现在也在和张芜说话，并且赞扬了她，这样的荣耀自然是来自于苏黎。

　　苏黎先前在礼仪师的指导下明白一些大致的礼仪，知道自己需要怎么做，所以他到目前为止也没出现什么差错。接下来就是一段自由攀扯的时间，几个不入流的女明星特意斟酌打扮一番来和苏黎说话，甚至有的发出了一点性暗示，苏黎也只能淡淡地微笑，摇头拒绝，他自然不会做那样的事情。

　　这种晚宴还真是让人纠结，人们的真实目的其实并不是吃饭，而且攀交情，找找门路人脉什么的。苏黎也和孙燕姿什么的大牌女歌手认识了一下，说了多多关照，对方也提出了想让苏黎给写首歌的请求，苏黎暂时答应下来。

　　最后看到的是林骏杰，林骏杰也是苏黎比较喜欢的一名歌手，现在两个人站在一个比较僻静点的地方，林骏杰首先说道：“苏黎，说实话，真的挺佩服你，一张专辑的歌全部都是自己写就，而且还获得那么大的反响。”

　　“过奖了，其实专辑里的很多歌是以前写的，现在刚好用到了，运气不错，稍微引起了一点成就，哪里能和你比呢。”

　　林骏杰摆摆手道：“假以时日，你就算成为亚洲第一歌手也不会有人质疑。”也许是他一时激动说出这句话，为了不让苏黎觉得自己在叵测地吹捧他，林骏杰接着说道：“我最喜欢你那几首歌中的《醉赤壁》，好像已经被今年的大片《赤壁》选为插曲了吧。”

　　“是的。”苏黎细细一想，原版的《醉赤壁》原本就是林骏杰演唱的，看起来果然时光总是有一定惯性的。当下他微微一笑，说道：“能上那部电影倒是出乎意料，让人惊喜。”前几天，《醉赤壁》成为《赤壁》插曲的事情，被人们迅速知晓，这无形中也让《倾尽天下》的专辑销售量一涨再涨。

　　“苏黎，是这样的。”林骏杰左手扶在右手的肘部处，右手上举着高脚杯微微转动着，道：“以后你能有类似的历史感的歌曲构思的话，如果不太适合你，能不能给我呢？”

　　苏黎略微有点儿惊愕，没想到林骏杰也想让他写歌，在脑海中思索了一会儿之后，他说道：“当然可以，真的很碰巧，我这几天正在琢磨一首新歌，只是不太适合我，明天我把他给你看看。”

　　“好，那就多谢了。”林骏杰脸上微笑连连，苏黎也和他能算交上了朋友，林骏杰目前是公司里最大牌的几个歌手之一，在华语乐坛乃至娱乐圈也有着不错的影响力，苏黎和他交朋友也对自己的以后有帮助。

　　苏黎就是在这样逼着自己去和一些人套近乎，林骏杰这个歌手他自己也很喜欢，和林骏杰交朋友是自己觉得心情舒畅的事情，但他的交朋友不能局限在自己喜欢的明星上，他必须要和一些不喜欢的人套近乎。甚至一个据说偏好男风的看起来道貌岸然地老头，苏黎也忍着恶心和他握了一下手，幸好那老头对苏黎没啥兴趣。

　　“一切都为了我将来的计划。”苏黎在心中狠狠地提点着自己，偶尔在卫生间中舒展一番精神换回自己原本面容，走出门口的时候又必须换上一副娴熟的笑脸。

　　因为能不得罪人最好就不要得罪，这是苏黎今天必须遵守地信条，他今天倒是没想要交几个能对自己以后有帮助的朋友，只是希望这些人以后别给自己使绊子就可以了。

　　华纳京城分部对这次庆功宴比较重视，明眼人都看得出来华纳这是在宣布要力捧苏黎了，也许几年之内他会成为这个公司的头号艺人也说不定，所以到场的人也不会没事找事。

　　因此，晚宴在轻松愉快地气氛里慢慢推进，对于苏黎来说也是平静无比——如果不是后来发生的一件事情的话。

　　那是在晚宴进行到后半段的时候，忽然有人在苏黎的耳边说了一件事，苏黎原本在和几个人交谈，听到工作人员在自己耳边轻轻说出这段话的时候，他眼皮微微一眯，有点儿琢磨不透。

　　因为外面有人送来了礼物，而且说是陆梦安送过来的。

　　苏黎和刚刚交谈的几个人说了一声抱歉之后便来到了接受礼物的地方，一些闻讯而来的人也围在了旁边。

　　这次庆功宴并没有邀请陆梦安，但是他的礼物不请自来，其中或许有些门道。

　　今天因为开的是庆功宴，所以邀请来的其他公司代表，还有艺人很多都准备了一些礼物，现在陆梦安人不来，礼物却到了，苏黎并不知道他想干什么。

　　送礼物那人穿着一身笔挺的西装，看起来精神抖擞，目光有神，看到苏黎的时候微笑了起来，说道：“苏先生，这是陆梦安先生委托我带来给你的，他说礼物有点儿单薄，但请不要见怪，他因为杂事繁忙，不能亲自到来。”

　　“我知道了，谢谢你，也帮我谢谢陆先生。”苏黎这么说着。话毕，那个工作人员礼貌地说了一声不用，接着道：“这是陆先生自导自演的电影《千城殉》票房破亿之后的一个纪念品，总共只做了三件，这其中一件就给您了。”

　　苏黎眼睛微微一眯，原来陆梦安是借此来提醒苏黎，即便他目前小有名声，但是在陆梦安的面前照样什么都不是。而且他也在提醒着苏黎说过的狠话，看来陆梦安这次已经完全将苏黎和他曾经说过的话当真，别人看不出来其中的门道，苏黎心如明镜。

　　围观的人渐渐散去，只是在有些议论，他们没想到苏黎竟然和陆梦安还有很深地交情，陆梦安竟然把这种东西送给苏黎，看起来苏黎的人脉相当不错。

　　陆梦安的提醒苏黎完全记得，也清楚地知道自己以后的路，眼皮重新抬起，微笑着说道：“你好，请跟我到后台一趟，我有点事情需要交代。”

　　说完他带着刚刚送东西那人走进了后台——陆梦安的提醒他收到了，他不可能没有任何表示。




第一零二章 老友来电【冲周点榜】

　　陆梦安给苏黎送来礼物让华纳的高层人也有些奇怪，因为他们好像并没有邀请过这个超级大牌。

　　是的，说他为超级大牌确实不为过——陆梦安从18岁出道，到现在自导自演的新片两个多月的时间内狂卷一亿票房，这让他成为新生代明星中最有影响力的一位。他竟然给苏黎送来礼物，而且还是那部电影的票房上亿的纪念品，那么要不就是要好的朋友，要不就是敌人，不过要好的朋友也不至于不来参加庆功宴，而且苏黎也没说过要邀请他。

　　看来是敌人了，不过这样的私人恩怨只要不影响公司利益就不是他们需要操心的，所以他们要做的事情不过只是静观其变而已。

　　苏黎带着那个工作人员来到了后台，他今天刚好带了这个东西，倒是派上了用场。

　　他手中拿着的就是《倾尽天下》这张专辑生产出来的第六十万张，上面有着一个大大的600000，苏黎拿出来递给那个工作人员，道：“麻烦你将这个转交给陆先生，并且和我表达一下对他的谢意。”

　　这张专辑是第六十万张，苏黎当初图一个吉利就把第600000张，第666666张率先拿出来了，666666那张他舍不得送出去，就把这张送给陆梦安吧。

　　那个工作人员礼貌地离开了酒店，苏黎也重新换上笑容满面，再次来到人群中，和一些人交谈起来。

　　陆梦安接到苏黎回赠的礼物之时正在家中，看到苏黎是这个反击，虽然在心里觉得这根本不算什么，但是也不得不承认苏黎确实是蛇打七寸。陆梦安的第一张专辑，主要销售时间长达一年，但最后也不过只是卖出三十一万张而已，和苏黎的《倾尽天下》目前达到的真实销量的541258张相比，差了太多太多。

　　苏黎第六十万张专辑，也完全只是以牙还牙，只不过，用来包这张专辑的一张旧报纸，上面刚好有一点一些八卦杂志排出来的苏黎与陆梦安新人时代的对比，陆梦安落入下风。看到这个内容的时候，陆梦安明白苏黎并没有退缩，他会用自己的努力来实现对自己说过的话。

　　“挺有趣的。”陆梦安用尽力气捏了一下手中的杯子，将自己有点儿积郁的心情缓缓舒展开来，嘴角边挂上了微笑。

　　※※※

　　庆功宴结束的时候已经接近夜晚十二点了，很多人坐着奢华的车辆离开酒店，苏黎有些累，坐在一个凳子上揉了揉自己的太阳穴。

　　“怎么了？”看着苏黎好像有点不舒服，张芜走过来问道。

　　“没什么。”苏黎站起身来，微微一笑：“一步步地向前走啊……”后面的那句感慨，好像全无来由，即便是与苏黎有着共同利益关系的张芜也觉得他有些不知所云，放弃了想要听懂的愿望，张芜道：“明天上个月的分红就会到你的卡上，注意查收啊。”

　　“我知道了。”苏黎点点头，正在这个时候，手机响了，打开一看竟然是一个老朋友的，稍微有些惊诧的苏黎来到了外面的走廊中。站在落地窗户面前，看着窗外被灯火灼伤的夜色，正在抖抖瑟瑟，然后他对着手机的话筒地方说道：“晨锋，不好意思，刚刚在里面有点吵，现在可以说了。”

　　是的，电话那头的人是苏黎在快男时代的好朋友林晨峰，从离开快男舞台到现在，四个多月的时间，也没有了联系。

　　“苏黎，好久不见了，最近也没什么联系，你还好么？”林晨峰的声音和以前一样，依旧带着青年人特有地朝气，听起来感觉不错。

　　“谢谢关心，我还好，你呢？最近在忙些什么？”

　　“我也还好，这几天在忙着巡回演唱会的事情，你知道啊，我们的巡演马上就将开始，有好多城市在其中。”

　　“哦，原来是这样啊。”不知不觉地，思绪有些飘飞，远方的夜色在灯火的炙烤中渐渐变得萧瑟，转眼间他已经离开那个舞台很久了，想想那些日子也觉得挺怀念的。每天生活在晋级或者出局的煎熬选择中，休息不好，压力巨大，但现在想来，当初那段日子前面的晋级就是自己的路，不像现在，他给自己设定的计划，每一项都没那么简单，比起曾经单调的A或者B的选择题，现在的选项更多，也更难。

　　林晨峰笑了一下，然后说道：“你退赛的时候，不知道对你有多惋惜，总感觉你以后可能就要与这个地方告别，但日子流逝，你的成就需要我们其他所有人仰望，挺佩服你的。今天是你专辑发售的庆功宴，我就想起来，给你打个招呼，说一声祝福。”

　　听得出林晨峰话语里的真诚，苏黎知道他应该是在真诚地祝福自己，便说道：“谢谢了，我会加油的。你也好好努力吧，天恒会越来越火的，跟着他们走没错。”

　　苏黎的这句话有些让人琢磨不透，难道是在讽刺林晨峰一直跟着天恒走？林晨峰知道苏黎的性格，不会做那样的事情，更何况他们还是很要好的朋友，仔细一想也知道也许苏黎是得到了什么内幕消息，当下说道：“我知道了。”

　　和林晨峰说了十几分钟的话，林晨峰的语气中略微有些羡慕，不过这就是大家不同的命运，在岁月的交叉路口，你走了这头，他走了那头，在两条道路中渐行渐远。

　　庆功宴的事情终于完全结束了，第二天，苏黎在家自己的屋中被熹微的晨光催促着起床，接着查看了一下自己银行中的余额，这么一查让他有些惊讶，没想到上个月的分红竟然那么多。

　　现在打到他卡里的钱不少，苏黎大致查看一番，整个九月份，算上十月份的半个月，他卡里多了一百万元的现金，他目前的积蓄也达到了200多万！

　　这么一笔金额，苏黎盘算了一番，虽然离自己的计划仍然相去甚远，但如果用来进行其中的一个具体点，倒也不是那么寒碜。




第一零三章 最后一个镜头

　　苏黎手头上有了两百万，不管干什么都更有底气了，只不过他计划里的一切都要慢慢来，也不能一口气吃成个胖子。

　　在这次庆功宴之后，苏黎大致也认识了一些人，和公司也暂时达成了一定程度的谅解。《倾尽天下》的销售量仍然在攀升着，估计到了今年年末的时候销售量能超过70万张，这张专辑的终极销售量应该会在八十万张左右。苏黎和公司商定好的是2009年六月份左右再发一张专辑，还有一年半多的时间，虽然公司想让他立刻发，但是苏黎没那么多时间，他和公司谈判了一番之后下张专辑推出的时间还比较宽裕。

　　2007年也来到了最后的两月，今年是苏黎生命中转折最大的一年，从那个大学中一文不名的普通学生，到现在的位置，一路上有些风雨险阻，但总算也走过来了。

　　因为系统里的可供自己剽窃的东西只能延续到2013年，所以苏黎能够实现自己计划的时间实在太过于短暂，尽管知道有的事情可能太过于仓促但也没办法。

　　第二天，苏黎将那首叫做《半城烟沙》的歌给了林骏杰，林骏杰从听到苏黎说要给他一首歌的时候就有些期待，第二天苏黎带着歌出现在他住的地方外面的时候，他也有些感动：“苏黎，你可以让别人带来给我的。”

　　苏黎微微一笑，道：“我亲自来，这样如果你有一些不同见解我们也可以商量商量。”听到苏黎这么说，林骏杰也不再矫情，给苏黎端来一杯水之后仔细看了一下这首歌。

　　这首歌倒是没有具体的以历史事件为背景，只不过歌词里面透露出来的那种战场气息，让人感同身受，看到苏黎的曲谱都是他自己用漂亮的字体誊抄过来，林骏杰心里决定自己交定了这个朋友。

　　林骏杰没提出什么修改意见，在他看来这首歌已经相当完美了，到了最后他说道：“苏黎，现在我真的服了你，你身上展现出来的才华，说一声天纵奇才也不为过……”

　　苏黎谦虚了一下但也没太过磨叽，早上便在林骏杰的房间里和他谈了一个多小时，谈天的对象有很多，包括娱乐圈，包括歌曲创作等等。苏黎有着巨星养成系统的帮忙，他现在自己写歌的能力也不弱，又了解很多未来的娱乐圈资讯，说一些话的时候也让林骏杰点头赞叹，觉得苏黎说得头头是道，而苏黎也从他口中得到了很多有用的东西。

　　一看时间到了十一点，林骏杰提出要请苏黎吃饭，苏黎没有拒绝。

　　林骏杰请客，自然也是有点品味的地方，这么一顿饭下来估计花了他一千块左右，两人又谈论了一些东西之后才分开，这首歌的转让费问题，自然会有张芜来和林骏杰的经纪人具体商量。

　　林骏杰和苏黎分开，看着他远去的背影，嘴角挂着一丝玩味的笑意——苏黎这个人性子有点儿淡，谈话的时候语气淡淡的，给人不温不火地感觉，说话比较掌握分寸，不会过分热情，但也不会让人觉得他冷淡，这样的性格倒是让他比较欣赏，加上苏黎的这首歌，也让他更加欣赏这个年少成名的小伙子。

　　※※※

　　回到上海之后，《蜗居》的拍摄继续进行。

　　这部电视剧拍摄工作越到后期，苏黎对演技的把握和角色之间转换的把握越来越成熟，一个个小镜头的支线任务，让他的积分也慢慢上涨着。

　　时间慢慢推移，苏黎逐渐提高着自己的演技，蜗居的拍摄进程也快了一些，因为几个主演之间的配合越来越默契了。慢慢的临近《蜗居》杀青，大家也士气高昂，工作更有干劲。

　　这天晚上，剧组在拍摄一个外景，这是苏黎在《蜗居》里的最后一个镜头了。

　　这些天过来，苏黎也算是真正的开始拍戏，这和以前小打小闹的拍摄MV完全不同，面对的是更加专业的工作人员，在这个情况下，对一个演员的要求不知道要高了多少倍。需要演员自己把握的东西也有很多，例如机位等等。

　　在这样的压力之下，也许在刚刚开始拍摄的时候体会到的是一种变成另外一个人的快乐，轻轻松松地演戏，但随着时间的推移，这样的事情一直重复就会逐渐变成一种千篇一律地艰苦。有的戏拍了很多遍也不会过，一遍遍重复着无聊的扮演游戏，加上有时还是半夜赶戏，睡不好觉，天气又冷，几个因素叠加下来，那种感觉甚至能让人崩溃。

　　这种时候是很考验一个人意志力的，李惗，张嘉毅这样的演员对这些事情都已经轻车熟路了，但是苏黎不一样，他是第一次正式地拍一部电视剧，在面对那种压力巨大的事情之时，若不是他的性子比较淡，忍耐力强的话，说不定他从此就不想再演戏了。

　　不过那样的状态每扛过一次也会有很多收获，演技，做人，也是这样慢慢成长的。

　　拍戏拍到现在，苏黎对很多拍戏中发生的状况也能够免疫了，演技算不上精湛，但总算有了一些进步。

　　今天拍摄的是苏黎在这个剧组里的最后一个镜头，他最近很忙，拍完这个镜头之后他就要从上海飞往香港了。

　　因为是按照分镜头脚本来，在现在的这个街道上，刚刚拍完一个场景，接下来苏黎的场景是全剧的末尾阶段，海藻在人群之中，似乎若隐若现地看到小贝在人海里和一个美丽婀娜的女子，亲热地走过。在电视剧中这个镜头是模模糊糊的，让人也分不清究竟是不是小贝，但苏黎不一样，他在拍摄中却是需要真正在人海中走过的。

　　这条街道已经被剧组特意封锁了，一些临时拉进来凑数的人在镜头面前走动起来，然后苏黎即将出场。

　　这是他在《蜗居》剧组里的最后一个镜头。



第一零四章 结束拍摄

　　“开始。”滕华凯大声说着，苏黎也从后面的地方来到了人群中，这次负责和他搭档的是从上戏找来的一个临时女演员，搂着她的腰穿过人群，在摄像机的镜头里有些模糊。

　　大街上，人流如织，岁月如梭，经过世事变迁，岁月轮转，海藻站在人群面前，脸色木然，眼神的光芒略微有些暗淡。

　　苏黎扮演的小贝，搂着那个女孩亲昵的走过，和李惗演了一些比较亲热的镜头，现在对搂腰这么一个小动作自然是手到擒来，表情也没有半分不适。

　　这些临时演员谈不上多少演戏素质，但总算不会出什么幺蛾子，苏黎和旁边的女孩穿过一段街道，滕华凯盯着监控器，指挥着大家各司其职，等到这段镜头完毕，海藻的脸上挂着泪痕，全片将会在这里结束。

　　苏黎的镜头也全部完毕，他和《蜗居》接下来的一些牵绊也就是后期的宣传了，只不过《蜗居》定在明年四月份才正式播放，所以离宣传还有很长一段时间距离。

　　“恭喜你啊，全部镜头结束了。”苏黎走到李惗身边的时候，李惗对他笑着说。

　　这些天以来，苏黎和李惗也比较熟悉了，毕竟经常演对手戏，也不至于不熟悉，两个人互相请吃过饭，一起演戏的演员，只要不是身份地位相差太大，或者起了冲突的话，倒是也很有机会成为好朋友。

　　“谢谢，你的也快完了吧。”

　　“嗯。”李惗拍完最后一个镜头不会和苏黎那样轻松，她这样的演员想要再接到类似的女一号的戏机会不大。当然，如果这个电视剧能火的话一切就不好说了。

　　“合作愉快。”滕华凯对苏黎笑着说，这段时间过来，他完全抛弃了开始的时候以为苏黎演技很烂的成见，这个安静的男孩他也越来越欣赏。而且，看得出来苏黎对表演也很有天赋，即便在《蜗居》里面的表现手法有点儿稚嫩，但假以时日，演技突飞猛进并不是什么难事。

　　“合作愉快。”苏黎也笑起来，然后和剧组的人打了一些招呼，这是今天下午的第一个镜头，剧组的其他人员还要在这里拍摄几个镜头，苏黎倒是要先离开了，他自己时间挺紧的。

　　这些天过来他和剧组里的人没有闹过矛盾，走的时候大家也是笑脸欢送，和大家打了招呼，苏黎回到自己在上海住处的东西，有点儿怅然若失。

　　是的，毕竟拍一部电视剧，很多时候不知不觉就把自己代换成里面的主人公，苏黎偶尔也会有把自己不小心当成小贝的时候。现在他将要和小贝的身份完全离开，确实让人有些遗憾。

　　他也才明白为什么一些人比较入戏的时候，在拍摄完毕之后要接受一定的心理治疗，可能就是会精神分裂，将自己当成另外一个人。当然，苏黎现在的这点演技，想分裂都分裂不了，只是略微有些遗憾罢了。

　　上海的天气越来越冷，十一月的天空盘踞着乌云，苏黎身边跟着几个张芜的助手，嗯，现在他也勉强算是有一个团队了。这些人负责他的安全以及一些其他的事情，例如和媒体交涉之类的，张芜手下有很多个明星，她自然不可能每件事情，对每个明星的每件小事都亲力亲为。

　　现在苏黎暂时躲开了舆论的风口浪尖，虽然这样不利于他人气的进一步增长，但也免却了很多烦恼。

　　结束了《蜗居》拍摄之后，苏黎接下来的很多计划也要有条不紊地开始实行。

　　在飞机上闭目养神，苏黎也调开了脑海中“巨星养成系统”，查看上面的信息。

　　这段时间过来，苏黎偶尔能够接受到一些支线任务，积分也在慢慢累积，到《蜗居》拍摄完毕之后，这部电视剧奖励的3000积分点也全部到位。这样一来，苏黎暂时也不用为积分发愁了。

　　打开个人界面，上面显示着一连串的个人信息：

　　宿主：苏黎，演技：4级，导演：1级，唱功：7级，编剧：3级……等等，有很多这样的分选项，苏黎看得一阵头疼，不敢再看这些东西，因为他一看就会想起自己的积分想要加高所有的选项简直就是杯水车薪。

　　他现在的积分在《蜗居》注入了一大笔之后，总积分达到了5340分，虽然要买一些好东西比较艰难，但是维持自己的计划也不算紧张了。

　　点了一下演技的界面，上面也有了对他的一些评价：

　　演技倾向：体验派（体验派演技主张体验，主张演员与角色合一，这样能够让演员尽快入戏，缺点也很多，最大一条就是演员有时很难走出一个角色带来的阴影。），适合角色评价：青年，性格安静或者讨人喜欢，血气方刚，热血。演技评价：勉强入门，能基本解释，需要进一步磨练。

　　苏黎看了一下详细信息，发现这个系统的功能很全面，将自己的演技这些事情都事无巨细地表现出来。

　　然后，他试着点一下技能，在他的演技刚刚点到4级的时候，要直接用加点的方式提升一级需要2500点积分，但是现在他的演技进步了很多，往前加一级只需要800点了。

　　兑换规则就是那样的，离下一级的演技差的经验值什么的越多，需要的积分就越多，他现在演技离下一级很接近了，所以点一级很简单。

　　八百积分被苏黎花出去了，但是他面不改色，他再看了一下其他方面，看了一下自己的导演界面，试着点一下提升，看到才需要50点积分就可以升到二级。

　　在《蜗居》剧组里一直跟着滕华凯看，看他拍电视剧，倒是让苏黎有了很多体悟，让自己的导演技能也提升了一些。

　　50点积分被苏黎很轻松地花出去，导演能力也就此达到了2级，相信还会越来越提升的。

　　2008年快要到来了，苏黎计划中的很多事情，将要在2008年逐渐铺开。



第一零五章 去香港

　　苏黎点开了英语这一项界面。

　　没办法，下个月他要去一趟美国，如果到时候在外国人面前把英语说得太菜，不仅会引起别人的鄙视，也会让人怀疑专业性极强的《七磅》剧本究竟是不是他自己做的。为了这个原因，他只好重新学习英语，系统里倒是有英语速成的选项，只不过花费太贵，对于捉襟见肘的苏黎来说绝对不是好选择。

　　外挂里另外有一项系统，能让苏黎学习英语的速度加快，不管是书面语还是口语，都能得到飞速的进展，虽然枯燥但也不得不去学。

　　大学年代他好不容易混过四级，并且差一点混过六级，原本认为可以解脱了的时候，英语又好像一个噩梦一般找上了他。

　　“当真是纠缠不休。”苏黎心里阴郁地念叨着，开始看着系统里的教程，上面的安排比较适合他入手。从接到《七磅》导演主演的邀请之后，苏黎抓紧时间在学英语，现在应该可以应付和他们的交谈了。

　　再学上一个星期左右苏黎应该就能够达到和美国人没太多障碍交谈的地步。

　　回到京城，苏黎远程和《七磅》的导演、主演商量了一下自己去美国得事情，往返机票自然是他们给报销的，他们还信誓旦旦地保证要带苏黎去洛杉矶好好逛逛，威尔·史密斯在知道苏黎的爱好之后，甚至提出自己请苏黎看一场湖人队的比赛。

　　看得出来两个人的热情，苏黎和他们商量好12月中旬的时候去一趟洛杉矶，而他现在的当务之急是要去香港。

　　《窃听风云》的拍摄已经提上了日程，庄纹强和麦昭辉两人知道苏黎在拍摄《蜗居》，所以前几天并没有打扰他。知道他拍摄完毕之后，电话就来了。

　　在京城，做好了一些准备之后，他和张芜商量完一些事情，他直接飞往香港。

　　《窃听风云》的拍摄场地大部分选在香港，而且就是电影里他们负责监控的那幢大楼，好巧不巧地在梁朝伟和刘嘉玲的豪宅附近，这和原版的并没有太多区别。

　　坐在飞机上，窗外的白云在视线中白驹过隙，苏黎学习了一下英语和一些编剧技能之后，关闭了系统，完全闭上眼睛靠在椅子上。

　　12月13号就是他的生日，那个时候就正式踏上了20岁的关卡，在19岁这一年里，确切地说是十九岁的后半年，苏黎经历了很多，人生的一切发生了斗转星移般的变化。

　　从“巨星养成系统”来到自己身上之后，苏黎的生活改变了很多，眼界和目标也和过去全然不同。他自己正在做着一个对自己来说要求很高的计划，这个计划目的也许会有包括击败陆梦安，但那绝对不是终极目的。

　　在他的目标里，金钱只是手段而不是目的，他这个人性子比较淡，对钱看得不太重，但是现在为了自己的计划他必须赚到很多很多钱。

　　为了自己的计划，也要结交一些人，认识一些人，总之一切都不简单。

　　不过计划目前为止还是按部就班地在进行，他自己的存款已经接近三百万了，总算也有了些成就。

　　十九岁的时候就要延续承受着这么多的压力，苏黎也觉得很累，但实在没办法，从“巨星养成系统”来到他身上之后开始，一切就必须发生改变，他的生命也将完全不同，这一切都是命运的安排。

　　※※※

　　飞机平稳地降落在香港的飞机场，空气暖和，微风柔顺，苏黎和几个工作人员走下飞机的时候，一种莫名其妙地熟悉感仿若电流一般在身体的感觉里走了一个来回。

　　这样的熟悉感有些莫名其妙，他以前并没有到过这个地方。后来，感受着温暖的阳光，他才蓦然惊醒——这是气候的缘故。

　　京城、上海相当繁华，但是那种阴冷的气候让他有些难以承受，来到香港的时候他感觉到了一种仿佛冬天的普洱一样地温和，暖洋洋地让人舒服。

　　很快坐上了前来接他的车子，麦昭辉最近很忙，自然不可能亲自来接他。

　　苏黎这次来香港相当低调，毕竟他在这边也有了一定数目的歌迷，如果高调一点可能会迎来一些不必要的麻烦。坐在车里，一路前行，浏览者车窗外倏忽而过的风景，不久之后就来到了麦昭辉和庄纹强的工作室之中。

　　听到苏黎快要到来的消息，麦昭辉直接来到门口等着他，看到苏黎从车中走下来，仍然是俊秀青年的模样，看起来很斯文，心中不由升起一点亲切感。

　　香港很漂亮，楼房鳞次栉比，路旁小花树木装饰地恰到好处，来往不断的人群，车辆也有一种井然有序的气息。苏黎打开车门的时候看到了麦昭辉站在门口亲自迎接，走到了他的面前，说道：“麦先生，我们又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”麦昭辉笑吟吟的，刚好这个时候庄纹强也走了出来，看到苏黎之后笑着说道：“苏黎，你好，我是庄纹强，这次和老麦一起负责导演工作，你的剧本很棒。”

　　庄纹强和麦昭辉说普通话的时候语气有些艰涩，苏黎也习惯了。站在面前的人是庄纹强，这是一个香港这几年比较出名的电影人，苏黎对他们也有一些敬佩。毕竟，苏黎他们那个年代的人，也是泡在港片里长大的。

　　“谢谢你的夸奖……我相信这部戏在麦先生你们的合作下会大放异彩的。”苏黎微笑着说，然后两个人将苏黎请进了工作室里。

　　在工作室里，他们开始讨论到了这部电影，谈论了一些多种可能，麦昭辉也把他们修改过的一些地方给苏黎提了出来。苏黎没有太多意见，因为他们修改的地方几乎都是自己略微改过一点的地方。

　　苏黎对两个人没什么反对意见，所以几个人的讨论比较和谐，时间逐渐推移着，苏黎刚刚到这儿就和两位香港电影大佬谈起了工作。



第一零六章 探讨

　　麦昭辉和庄纹强都是很有激情的电影工作者，他们对电影有着很多独到的见解，苏黎那点儿关于电影的知识，在两个人面前完全不够用。

　　三个人讨论的是《窃听风云》剧本的一些具体问题，剧本的细节问题经过三个人的反复商讨、修改之后，基本上可以称得上完善了。麦昭辉这才反应过来，哎呀了一声，用粤语说道：“都忘记了，苏黎来了就在谈剧本……都没让他休息一下。”

　　苏黎听得懂粤语，以前学唱过很多粤语歌，看香港电影也看粤语版的，加上自己的一些揣摩，看电视剧看电影的时候听粤语能听得懂七七八八，只是不能说而已。所以，他对着麦昭辉说道：“没事的，和你们谈这个剧本我很开始……”

　　麦昭辉有些不好意思，说道：“那好吧……待会儿我们去吃饭，顺便你也安顿下来，接下来可能还有很多事情要做呢。”

　　苏黎点点头，然后三个人就坐在这里等着早饭到来——给苏黎的接风宴是要在晚上的，早晨的时候苏黎让他们一切从简，两个人和苏黎交谈了这么久，也明白一些他的脾性，依从了他。

　　“苏黎，听说你的那个剧本，被美国导演看重了……主演还是威尔·史密斯？”庄纹强问起了这个问题。

　　“是的，我运气还不错，那个剧本叫《七磅》，是一个伦理小品，写了一个人赎罪的故事。”

　　“哦！”庄纹强点了点头，然后说道：“这可不简单哩！好莱坞的导演、演员基本上就没有过看得上我们的剧本，在你面前，我们两个老家伙那点东西也没什么可说道的。”

　　“庄先生过奖了，在你们面前，我觉得我有太多要学习的东西，你们身上的经验，过去的成功都是需要我学习的地方。”

　　“你也别一口一个庄先生、麦先生地叫我们了，都要一起工作，就直接叫我老庄，叫他老麦得了！”庄纹强倒是豪气充足，旁边的麦昭辉也接口道：“是啊是啊，你别一口一个先生的，就和老庄说的那样叫，不然交流起来总感觉有些障碍。”

　　苏黎听到他们这么说，而且看得出来这是发自内心，便打算暂时这样叫了，但是真到拍摄之类的场面里，他还是要管两个人叫卖导、庄导什么的。

　　在饭桌上还谈了很多东西，苏黎是往他们身上探听一些编剧，导演的知识，这两个人则是在想着法子让苏黎说一些他们听起来很有启发的东西——苏黎毕竟看过一些未来的娱乐报纸，说起一些东西来头头是道，让这两个人忽略了一些苏黎专业性知识不强的问题，而听那些比较新颖的想法。当然，苏黎说的很有分寸，并没有将一些太具有启发性的东西说出来，不然的话他还混什么？

　　这个青年好像才20吧？麦昭辉和庄纹强两个人脑子里都有些吃惊，苏黎表现出来的那种气度，那种对发展形势的一些见解都让他们觉得仿佛走进了另外一个世界一般。

　　所以，苏黎看到两个人欲求不满地目光，连忙停止了这段讲话，不然他们追问自己是怎么相处这些东西来的，那样自己还真不好回答。

　　结束了早上这顿饭，下午的时候，《窃听风云》的主创团队大部分人都到齐了。

　　这还是苏黎第一次看到这么多人全部聚在一起，现在《窃听风云》的参与人员大部分都在这儿了。

　　监制尔东升，这又是一个大人物，在香港影坛也有很大名气。然后是五个主演全员到齐——古添乐，吴焰祖，刘清云，方中信，张静初，再加上其他几个大明星之后，这样的阵容很快也让苏黎都觉得有些暗暗咋舌。

　　古添乐和吴焰祖是两个型男，长相帅气，演技也在渐渐成熟，刘清云长相方面不便于过多评价，但是他的演技，那种特殊的气质是大家没办法模仿的。刘清云这样的老戏骨，对演技的把握也不是苏黎这样的菜鸟可以理解的了。

　　这样一来，召开这个类似于动员大会的人之中，苏黎差点儿孤身一人——主要人员好像只有他一个是内地来的，幸好还有一个张静初。张静初这两年在香港这边发展，也演过很多电影，今年她和吴焰祖的《门徒》，反响很不错。

　　因为同样来自内地的关系，张静初和苏黎倒是有些亲切感，不过张静初已经一口地地道道地粤语了，只有苏黎一个人只能听不会说。

　　不过这样也很不错了，至少没有人能够以语言不通的窍门来说苏黎的坏话。

　　同时看到这么多大明星，苏黎也略微有点儿头晕目眩，五个主要演员，他每一个都是耳熟能详，不过，在这些人面前苏黎虽然谈不上什么气度，但至少也不能流露出太过于崇拜的气息来，否则，一方面是将自己放到了一个更低一层的位置上，那样人家看他自然也不会和他真诚交往。另一方面，苏黎现在也算是有些地位的，光是骇人听闻的新人新专辑销量破实打实地五十万就让人啧啧赞叹了，更何况，他还是这部制作精良的剧本的编剧？而且他还创作了一部让美国人都说好的电影剧本《七磅》，这些已经在足够让苏黎和他们平起平坐。

　　当然，苏黎还是表达了一下自己对他们出演过的电视剧或者电影的喜欢，这样也有助于拉近距离，很少有人不喜欢别人的称赞。

　　今天召开的类似于一个动员大会，麦昭辉在大家面前站起身来，清清嗓子说道：“几个月前，我在京城，透露出一些想做一个新电影的打算，但是过程很不顺利，收到的一些本子都让我有些失望，剧情太落俗套，要不就是没有逻辑，看着幼稚，有的其他方面都还比较好，但是他们要求的拍摄水平太高……正在我有些遗憾的时候，《窃听风云》的剧本送到了我的手上，这个本子很快就吸引了我，在看完之后我觉得有些惊讶，这个苏黎是怎样的一个人呢？竟然能写出这么好的本子来……”麦昭辉一路说着苏黎的好话，倒是让他也觉得有些不好意思。



第一零七章 《窃听风云》开机了

　　香港临近十一月份的天气暖洋洋的，让人浑身舒服不想动弹，特别是在阳光下更是如此。

　　苏黎现在和刘清云坐在外面，依附着凳子享受着灿烂的阳光。是刘清云特意找到苏黎的，他在今天的动员大会结束的空隙找到了他，为了证明这不是公事，刘清云还特意让苏黎来到外面坐下来。

　　“我想和你好好聊聊梁俊义这个人。”刘清云微笑着说，他尽量避免直视苏黎的年轻，因为苏黎过分的年轻总是让人不自觉地有点儿不踏实的感觉。同时他也让自己的态度变成一个请教问题的人，在这点上，他显现出一种足够的狂热，这些老演员已经将好好演戏的习惯浸透到了骨子里。

　　苏黎微微点头，当然他也不会心安理得地承受刘清云的谦逊，毕竟这个人也是现在香港影坛力能扛鼎的人物。在口中斟酌一番用词，苏黎说道：“嗯，当然。”

　　刘清云道：“从剧本的大致脉络看得出来，梁俊义是一个重情重义的人，他喜欢自己的工作，也喜欢自己的兄弟，那末，他最后还是成为了一个自己各方面都无法做好的人……我需要表现的是什么呢？……”刘清云到后来也有点难以形容自己的感觉，毕竟他为了表示对苏黎的尊重也在用自己不太好的普通话和苏黎交流，现在一时间没办法组织好自己的语言。

　　苏黎微微颔首，用手拳起微微敲了敲自己的下巴，然后说道：“刘老师，我知道你想说什么了。你想知道的是，你应该表现出来的，梁俊义最后作为的缘故——是命运的大河奔腾、还是时代的风云鼓荡、还是他从头到尾都在往一条错误的道路上走？是这个意思么？”

　　“是的是的。”刘清云地额头露出一点兴奋地神色，苏黎将他想说的完全说了出来，他想问苏黎的就是这个问题，这个问题关系到他能不能将梁俊义完好地演绎出来，苏黎很有条理地把自己想说的话说出来，他自己也高看了他一眼。

　　被刘清云重新认识一下的苏黎，此刻却有点儿苦笑地摊开手臂，然后说道：“但是，刘老师，这个问题我也没有办法回答。”

　　刘清云微微一愣，仔细思索一下，发现这个问题还当真无从追溯，不过苏黎刚刚给他捋顺的思想，总算也让他找到一些感觉。这么一想他也更轻松了一些，道：“我理解你，如果仔细思索这个故事，很多地方也是大家都有自己的看法。”

　　“嗯。”苏黎点点头，道：“但是我也有一些自己比较倾向的想法，当初我创建梁俊义这个人物的时候，曾经也想过这个问题。我后来想到的是，这实际上是一部复仇的电影。影片中无奈触犯法律的杨真，压抑而逐渐走向贪婪的林一祥，他们在利益的面前也有些扭曲，但是梁俊义，自始至终都恪守着自己的做人原则，只不过是两个水火不容的原则在他的两边碰撞——一边是义气，一边是职业操守，但最后他没有能够保全任何一样东西，也因为对灵魂的恪守，也让他对自己喜欢的女人不敢放开胆气，所以，对他来说，也许一切都是命运的捉弄，他转过来转过去，但最后仍然被撞得满头包。”

　　刘清云缓缓地点头，这表示他正在渐渐思考着，然后他抬起眼皮也抬起头，说道：“谢谢，我想现在对这个人我知道应该怎么演了，开始的时候你还和我开玩笑呢……你果然是胸有成竹的。”

　　苏黎摆摆手：“不用谢，其实我没开玩笑，即便这剧本是我写的，但是我也不可能一丝不苟地明白里面的所有事情，这也只是我比较中意的一个看法而已。”

　　刘清云微笑着说道：“我觉得这个观点也比较能说服，人生也不过是命运的一个部分，和其他的一切都一个样！苏黎，你还年轻，但是你将来一定会让人惊讶的。”刘清云用来夸奖苏黎的话也有些朴实，但让人一听就知道他想说什么。

　　苏黎笑了，他也就这样结交了刘清云，这样的老戏骨演员，能够和他打好关系对他以后的计划也相当有帮助。

　　※※※

　　在香港的第三天，《窃听风云》前期布置全部结束，正式开机！

　　香港是一个奇怪的地方，有人说这里是文化沙漠，也因为这里和大陆分隔两地太久，很多旧时的思想也遗传下来。

　　例如现在的开机仪式，香港人很重视这个仪式，这个世界上的人，绝大多数对鬼神都是半信半疑的，大家的态度也是那样，但这已经成为了一种礼节，这种礼节他们也不会轻易抛弃。

　　开机拜神，这一天来了很多记者，他们关注的人并不仅仅是古添乐吴焰祖他们，还有一个更重要的人值得他们的关注那就是苏黎。

　　这个今年乐坛新人王，创作的《窃听风云》成为一段时间内的重要消息，现在，《窃听风云》正式开拍，麦昭辉，庄纹强，尔东升在媒体对《窃听风云》开机的事情直言不讳，比较高调，这也吸引了更多的人前来关注这个电影，在这个时候，苏黎和这部电影的人气倒是形成了一个良性循环，相互促进。

　　这样的拜神仪式，吸引地是众多的记者，当他们看到人群中有一个苏黎的时候，立刻有些人过来缠住了他，想要让他说点话。

　　能说点什么呢？苏黎想了想，最后只是说道：“希望《窃听风云》能顺顺利利地一路走下去，当然，我也很有信心。”多了的他也没啥可说，若是记者想从他的嘴里掏出一点八卦那决计是不可能的。

　　拜神仪式的前期准备完成，苏黎作为主创人员，自然也要入乡随俗。

　　至于那些神秘的东西，苏黎自己心里还是信的，只是他从不信一个人能依靠拜神来获得成功。只不过，现在他是《窃听风云》的编剧兼一个演员，他也和大家在一起开始祭拜。

　　烟香凫凫，满脸虔诚的人们衷心祈祷着一切能够顺利。



第一零八章 开始拍摄

　　开机拜神仪式很快就开始了，当天晚上剧组正式开始启动。

　　尽管已经经过了《蜗居》的拍摄，但是对电影拍摄，苏黎几乎可以算是一头露水。今天是第一天开机，就着夜幕开始拍摄第一段镜头。

　　以前香港电影的辉煌年代，甚至有些导演根本不写分镜头脚本，也没什么剧本，就是下一天拍什么这样计划出来。现在这样的事情基本上是杜绝了，但港片拍摄的时间性节奏性比较不错，开机之后第一场就是拍摄开头那段让人紧张而成绩的窃听大战——古添乐、吴焰祖、刘清云三人扮演的情报科的几位同事来到大厦内部安装窃听设备，李子雄扮演的罗耀明中途归来，于是，一方在明一方在暗，展开了一番暗中的较量。

　　这段镜头要求节奏感十足，要把那种紧张到一丝不苟的气氛表现出来，也把那些光怪陆离神通广大的窃听器材展露出冰山一角。《窃听风云》整部电影之中，开头这段是比较有商业片气息的一段，让人油然而生一种与剧中人物血脉相连般的紧张、压迫的感觉。

　　电影的拍摄比电视剧要紧张一些，器材不同，拍摄要求也不同——比较明显的一个地方就是电影的胶片是要钱的，每一次NG，带来的都会是成千上万元价值的胶片灰飞烟灭。

　　所以，小荧屏和大荧幕是两个不同的概念，中国的影视行业界限并没有美国那么明显，很多国家也没有影视这个说法，在他们那里，电影就是电影，电视剧就是电视剧。

　　苏黎参与了这第一幕场景的拍摄。

　　光是拍在这个大厦里的内容可能就要花费三四天的工夫甚至还要更多，而苏黎在大厦里没有镜头，他来到这里，主要是想要看着自己在原版《窃听风云》里面开头那段动感十足转换成光影符号。当然，麦昭辉他们也让苏黎来这儿，对一些具体的细节提出建议。

　　提出建议苏黎基本上没有想过，他也知道自己在这些人面前什么都不是，他只是来学习经验的，学习一些拍摄的经验。

　　麦昭辉和庄纹强两个人给苏黎展现了很多过人的绝技，在谈论剧本的时候，对于大厦之内发生的这个场景，苏黎发现自己费尽唇舌也没办法描绘出那个情景。这个时候麦昭辉拿着一枝铅笔，在纸上直接纵横捭阖，按照着苏黎的解释，竟然能够将电影里的一些东西大致画出来！

　　苏黎心里暗暗佩服，当然，作为一个好导演，很多人画图的时候还是有些真材实料，毕竟永远只用文字语言是没办法找到自己想要的效果的，一些自己想要拍摄地电影构思通过画图这种浅显易懂地方式，也能让人豁然开朗。

　　美国有些好莱坞导演本身也是绘画大师，这并非毫无道理。

　　不过对于苏黎来说那都是以后的事情了，他现在还是忙得焦头烂额，自然没时间去关注那些事情。

　　※※※

　　“拍摄准备！”执导这部影片的是麦昭辉和庄纹强两个人，庄纹强对编剧比较擅长，但在导演方面他的成就可能没有麦昭辉好一点，所以两个人是能够形成互补的黄金搭档。现在，主要掌控这个故事的人是麦昭辉，庄纹强则是在旁边负责一些具体一点的事情。

　　拍摄场地之中迅速忙碌起来，麦昭辉做出拍摄准备的指令之后，大家都开始各司其职地在准备，苏黎自己倒是比较悠闲，抓紧时间和麦昭辉说了一点儿接下来的他自己认为应该达到的拍摄感觉。

　　负责这部影片拍摄的各个部门都能算是麦昭辉和庄纹强的老班底了，很多步骤都有了一定的默契，在他发布指令之后各部门迅速调动起来，等到准备完毕，《窃听风云》第一幕、第一个镜头揭开了拍摄地序幕。

　　对于苏黎来说最重要的还是学点东西，所以他一直在麦昭辉的旁边看着他们的拍摄，偶尔也负责一点场记的工作。

　　电影的拍摄场地，如果从实招来，基本上没有一个人是能够轻松的。演员顶着导演的压力，顶着怕自己演不好的压力，还要顶着浪费胶片增加成本的压力。而导演也自不用说，全剧组可能他是压力最大的人，事无巨细，他们的脾气也在鸡毛蒜皮的小事，或者电影生死挑战地大事消磨中，变得越来越坏。而那些其他的人，场记，现场记录员，剧务，乃至副导演，都有着自己的压力。

　　别以为副导演也算差不多了，事实上他们基本上也没有太高地位，也是导演的出气筒之一，而且负责的都是乱、累的跑腿活，为了把这个副字熬掉，很可能就是五六年乃至上十年的蹉跎。

　　这些都是苏黎在拍摄过程中的一些体验，果然，拍电影的人，看起来风光，他们自己也沾沾自喜，但真到拍摄的时候，这完全就是一个苦差。

　　拍摄刚刚开始，胶片在摄影机里不停地掠过，记录下一些符号之后等待着进一步地使用。导演平心静气地等待着刚刚花费很多精力之后的几个演员的发挥，摄影师是现在最忙的一类人，而且这样的忙碌中间不容许出现失误，让他们的工作充满了平衡而把握精准地美感。

　　苏黎真正见识到了拍一部电影的各种工作的事无巨细还有拍摄地复杂性。第一个镜头在麦昭辉的一声通过之后，大家纷纷鼓起掌来，刚刚开始拍摄就给《窃听风云》开了一个好头。

　　然后，那些工作人员，现场记录员、副导演、道具等等忙碌起来，几个演员倒是稍微得到了一点儿喘息时间。

　　整个电影拍摄过程就是一台高精密地仪器，过程相当紧凑，就是这些紧凑地过程，仿佛一颗螺丝钉一般，连接起一部完整的电影。



第一零九章 体验、触电

　　“这是开场，你觉得还行吧？”麦昭辉在旁边征求着苏黎的意见，脸庞上倒是有些得意，看得出来对刚刚那段他是相当满意的。

　　苏黎当然不会说不行，首先，本来人家来让自己看就是很给面子了，要是自己因此而指手画脚那就是不识时务了，另外一个，他现在并不具备这些裸镜头地太多的审美能力——他的审美能力大多是在成品的镜头上，但一部电影的成品，那要经历很多的后期加工处理，现在以苏黎的眼光也看不出来太多。

　　他看出来的一些东西，便是这些人在进入了自己岗位之后的那种有条不紊地布置——麦昭辉，庄纹强驾驭这一切地轻车熟路，那些摄影师们也把摄像机摆弄得服服帖帖，让一串串美妙地画面走过自己最初诞生地流程，而几个演员，也在一声令下之后立刻变成另外一个人。古添乐逐渐被一些人认为是烂片大王，但他的演技经过这么多年的磨练，确实是有着真材实料的。

　　电影和电视剧拍摄的地方差异太多，苏黎在这方面也有一点感悟，这就是他来这里的最大目的——学习，很多东西学习空间给不了自己，例如经验，他只有这样慢慢学习。

　　读万卷书行万里路，实践有时比具体指示要重要得多。

　　当然，拍摄电视剧和拍摄电影还是有很多共通之处的，一个好的导演，能够在两个角色之间切换，只是需要一定时间适应而已。不过术业有专攻，专心拍摄电视剧或者专心拍摄电影才能够达到更高成就，在拍电影之前也可以拍一些电视剧来练练级，这也是可以的。

　　这些念头在苏黎的脑海中疏忽而逝，第二个镜头即将开始，苏黎对麦昭辉笑了笑：“当然可以！拍得很不错，更何况，这部电影的导演是你们，你们做的自然有自己的道理。”

　　听到苏黎这么说，麦昭辉微笑一下没有再言语。经过一点准备之后，第二个镜头即将开始。

　　仍然和前面一样，道具，场记这些人忙碌了一会儿之后将场景布置出来，在准备拍摄的指令之后，演员也来到了特定的位置，如果位置不太对的话，庄纹强会过去纠正一下，现在演员比较少，如果是有很多群众演员的时候，这样的纠正工作就是累活，很多时候都要交给副导演之类的。

　　演员演得很到位，苏黎对拍摄电视剧和电影的艰苦都尝过了，今天晚上经过熬夜几个小时之后，总算把写在计划表上的镜头拍摄完毕。

　　完成今天的计划之后已经是晚上十二点了，大家也回到了各自的住处，因为都很累了，所以一伙人很快就进入了梦乡。

　　第二天早上九点钟，大家就来到楼顶开始拍摄白天的一段镜头，就是古添乐、吴焰祖、刘清云三个人在楼顶上展现兄弟情深的一段。这段镜头对全片也是很重要的，庄纹强和麦昭辉倒是精益求精，忙了很久之后才完成拍摄计划，午饭大家都是在拍摄场地吃的。

　　香港人还有下午茶的习惯，苏黎倒是入乡随俗也体验了一下那种感觉。演员在演完之后，和导演们大多都在一起吃东西，这些聊得热火朝天的，他们加快语速的时候，苏黎这个半吊子就有点听不清楚了，只能勉强听懂大致说了什么。

　　三个人在楼顶谈话的那段一早上就已经拍摄完毕，下午进行地又是另外一端在大厦里发生的场景。

　　苏黎也跟着剧组混了好几天，他在这里大多数时候都是跟在导演的后面，看着整个拍摄场地，这些天学到的东西确实也比较多。

　　为了将速度提上来，这部电影的拍摄是白天和晚上都不放松的，电影开头那段紧张地安装录音器材的片段，在经过几个晚上的辛苦之后，拍摄完毕。接下来要拍摄的就是几个大佬在大厦里的谈话，还有那个透露秘密地那晚上的旖旎。苏黎也说不上好与不好，但总归和原来的电影能达到相同的质量，这就不错了。

　　很快，按照分镜头脚本，苏黎参与的《窃听风云》的第一个镜头即将开始拍摄。

　　苏黎扮演的角色在电影里可以说是无足轻重的，有他不多无他不少，不过有了这么一个人，也算是给整部电影有点儿增色吧。

　　从宣布开机拍摄的时候开始，整个剧组就进入了一个相当繁忙的阶段，一部电影的构成元素也在这样的阶段中一点点羽翼渐丰。

　　一部电影剪裁完毕、后期制作完毕的时候顶多两个小时地容量，但是为了这两个小时却要付出几百个两个小时的工作。苏黎能够体会到这种辛苦地感觉，跟着剧组一直到处转悠，苏黎倒是学到很多东西。

　　晚上就是苏黎在《窃听风云》剧组里的第一场戏了，电影的酬劳也要比电视剧高很多，例如苏黎参与《蜗居》的拍摄，参与一集地报酬是三万元，那样的一集他一般会有十多分钟的戏份。但是在《窃听风云》里，他就是这么一个类似于龙套的角色，也有五万块的酬劳，而他在电影中不过是出现两分钟不到的镜头。

　　很多电视剧明星一旦拥有转型大大屏幕的机会后就不会再回来，其中除了一些观念之外，酬劳也是一个重要原因。

　　苏黎的第一场戏就是在这部电影的第二大场景里拍摄的——第二大场景是他们情报组工作的那个有点儿简陋地房间，他们在这里负责窃听，苏黎的第一个镜头就是和古添乐，刘清云，吴焰祖，方中信一起的。

　　这个镜头是结束了安装窃听器的行动之后，大家来这儿准备，在这里，古天乐和方中信会发生一点儿冲突。

　　一下子要和这么多大明星同台演戏，苏黎觉得有些新鲜，同时也有点儿忐忑，他微微眯起眼睛，等待着剧组的工作人员们把场景布置完毕。



第一一零章 即兴发挥

　　“苏黎，你不用紧张，不用太刻意管自己的表情还有动作，只要把剧中人的心思表达出来就行了。”麦昭辉和庄纹强亲自过来指导这些演员，麦昭辉则是来到苏黎的身边和他说话，说实话，他还是有点儿担心苏黎的演技。

　　苏黎点点头，然后麦昭辉看了一下大家的位置，对古添乐说道：“接下来你站这个位置，要和焰祖接近一些。”接着掉转枪口对刘清云指着一个地方说道：“你从这里进来。”

　　※※※

　　经过一番详细指挥之后，周围的道具布置也全部完毕，导演一般也不知道一部电影的一些镜头拍出来会是什么效果，他只能按照自己的大致想象让演员根据自己的构想来，也许会多拍几条，到时候便于选择。

　　看着大家各就各位，麦昭辉的脸上逐渐满意起来，他不为人知地点了点头，然后大手一挥，开始真正开拍。

　　苏黎也开始进入了状态，他扮演的这个人在剧本里实际上是有点儿脸谱化的，剧本赋予他的性格就是有些懦弱，爱着一个女人但是摄于这个女人被上司喜欢的缘故，一直不敢公开。

　　他端着一杯咖啡，然后靠在桌子上和古添乐交谈，古添乐在这里演老杨的角色，和方中信还闹了一点矛盾。

　　和自己喜欢的演员同台对戏，苏黎微微有点紧张，他身上也有着一些压力，他想要自己出现在电影上的第一条镜头演好。在心里总和了一下扮演的人的性格特征，想在和古添乐这段对话中加入一些自己的想法。

　　这个时候刘清云也快要走过来，苏黎也和古添乐说了一句话，不过麦兆辉看起来有点儿不对劲。

　　苏黎演得是挺不错的，只是感觉仍然有点儿紧张，这让他刻画的人有些生硬，虽然苏黎演的是一个无关紧要的人物，但麦昭辉也不想让这种生硬出现在精益求精的电影里。

　　于是他叫了停，然后对苏黎说道：“苏黎，你不用那么紧张地，尽量放松自己的心情，把你自己投入里面就可以了。”

　　苏黎点点头，心里有点儿嘀咕——和自己喜欢的演员一起对戏，他自己不自觉就会有些紧张，没有NG就不错了。但这并不能成为他的理由和借口，所以，在稍微准备了一会儿之后，第二次重拍即将开始。

　　古添乐也拍拍苏黎的肩膀说道：“放松点，把我想成和你朝夕相处很多年的老伙伴，不用紧张。”

　　吴焰祖也在旁边微笑道：“是的，放松吧……现在才刚刚开拍，老麦不会骂你的。”事实上确实是这样，麦昭辉虽然脾气不错，但在后期说不定也就会直接骂人。

　　不过，在杜琪峰那样的人面前，麦昭辉他们骂人就是小巫见大巫了，杜琪峰甚至能把一个好脾气的人骂得跟他翻脸——不过这么多年过来，大家也习惯了。

　　第二次开始重拍，现场所有人都开始了自己的表演，古添乐和吴焰祖在说点什么，苏黎灵机一动，他改变了自己想要直接过去和古添乐面对着说话的想法，而是一屁股坐在了古添乐身边的桌子上，他的这个动作算得上即兴发挥了。说实话，一般演员如果做出这样的和导演要求不符合的动作，无论他能不能表演成功，一通臭骂是跑不了的。

　　但苏黎不一样，他毕竟是这部电影的编剧，和麦昭辉的关系也不错，这么一个小动作倒是不会勾动他的怒火。而且，在看到苏黎做出这么一个动作之后，原本普通至极，但也不经意间让人觉得这个情报组里的彼此的感情上升了一些，和后面天台楼顶古添乐抢吴焰祖手表的那段镜头有点儿相得益彰！

　　“不错不错。”麦昭辉和庄纹强两个人负责着各自的镜头，刘清云也走了过来，然后几个人说了一会儿话。

　　“CUT！”场记掐准时间和拍摄点，大喝出声，同时也把询问的目光看向麦昭辉和庄纹强。

　　麦昭辉微微思考了一下，然后微笑道：“好！下一个镜头……苏黎，你刚刚那个动作还不错。”

　　苏黎在即兴做出刚刚那个动作之后也有点儿心里忐忑，毕竟这个动作导演并没有安排过。在场记喊了结束之后，听到麦昭辉的出声他才放松下来——这个地方自己表演的受到导演的肯定那就行了。

　　古添乐伸出一只手掌，苏黎在上面轻轻一拍，他们刚刚配合得不错。

　　不过，接二连三地镜头拍摄很快就要开始，这是高节奏高耗费的电影拍摄，大家的精神时时刻刻容不得有太过放松地现象。

　　这是苏黎第一次参与电影的拍摄，这和电视剧拍摄虽然也有一些不同之处，但在大体上还是有很多互通的地方。今天在他身边的就有四个自己以前很喜欢的演员，苏黎也很快就适应了这样的拍摄过程。

　　这些演员如果抛弃他们身上的光环的话也是人，他们也会偶尔抱怨，会为一个镜头的成功与否眉目纠结。

　　苏黎和他们的配合到后面也有了一点儿火候，他在《窃听风云》第一天的拍摄很快就收工了，这么几个小时的时间自己也学到了很多东西。

　　在麦昭辉夸奖苏黎演得不错之后，苏黎的心情完全放松下来，不报压力地和自己喜欢的几个演员对戏，到最后几个人对他的评价也很不错。

　　刘清云笑着道：“苏黎不仅仅是剧本写得靓，就是演戏也很棒……”说完他还对着吴焰祖开玩笑：“阿祖你的角色年纪和苏黎相近，要不就干脆让苏黎来演算了。”

　　吴焰祖也笑着说道：“苏黎化妆一下也可以演阿俊（刘清云扮演的角色）嘛！我倒觉得他演阿俊会很不错。”

　　电影刚刚开始拍摄的时候就像某些扑街写手写新书的时候一般，万丈豪情，对一切充满新奇，每天有着期待，所以，大家的玩笑话也很多，苏黎很快就能融入这个剧组。当然，刘清云他们开玩笑的对自己的夸奖，他当然不会当真……别说和刘清云，就算和吴焰祖自己的演技也要差上一条街。



第一一一章 演技小爆发

　　接下来的几个镜头完成得都挺顺利，和这群老戏骨在一起，苏黎觉得自己的演技也能够受到一些感染，逐渐提升。

　　刘清云他们的演技自不用说，摸爬滚打这么多年，摇身一变就能成为另外一个人。

　　日子也这样慢慢飞逝之中，这天晚上要拍在这个大厦的倒数第二个镜头。

　　倒数第二个镜头是那个女秘书和大佬在这儿来点儿激情片段的镜头，在原版电影之中，这段镜头也起到了一个让一直沉闷而紧张地剧情有点儿短暂松弛笑声地作用。

　　因为当时古添乐和吴焰祖刘清云三个人，加上苏黎演的几个人在电脑面前监视大厅里的动静，他们看到了那个秘术和大佬在沙发上云雨，几个人一边看一边笑，舍不得挪开目光，在这部电影里的苏黎扮演那个角色的女人看到这个情况之后将几个人打开：“你们这些混蛋。”

　　这段镜头是分成两组拍摄的，不过前一组已经完成了，那就是两个人的激情戏片段。

　　这段戏拍好在一个小时之前，那场戏两个人演得比较认真，那女的对这种戏好像也是轻车熟路，很快就过掉了——这种镜头实际上不用太吹毛求疵，如果多拍几遍的话对男女演员都是一种折磨。

　　苏黎和古添乐吴焰祖他们现在算是很熟了，所以他和几个人趴在一起看电脑屏幕，电脑屏幕上很快就看到了那两个人在办公室之中苟且的场面，然后几个人装作看A片的样子淫荡地笑起来，扮演苏黎想好的那个的女孩过来看看几个人在看什么，看清楚之后唾了一口：“你们这几个混蛋！”

　　几个人笑得更加淫荡，苏黎原本不太适合做这样的表情，但是被周围几个人感染，倒也完成得不错，当然这种镜头只是电影的一点调剂品，演技什么的也不用太过于追究。

　　“不错不错！”麦昭辉鼓掌对几个人说道：“特别是笑声很好，异常淫荡。”

　　“是吗？”古添乐哈哈一笑：“其实刚刚我没怎么笑，主要是阿祖在笑。”

　　吴焰祖躺着中枪，连忙转移炮口：“我看是苏黎笑得最娴熟。”

　　苏黎也辩解了几句，顺便把炮口转移到刘清云身上，因为古添乐吴焰祖刘清云这些人原本也是好朋友，所以拍摄这部电影经常能听到几个人的插科打诨，拍摄过程虽然艰苦但大家都很开心。

　　今天还剩下的是最后一个镜头，也是在这个大厦拍摄地最后一个镜头——在这里，刘清云刚好出来外面抽烟，听到苏黎扮演的阿强和那个女孩的争吵，他也眉头紧锁……

　　外面的天台上已经架设好了摄像机，在刘清云面前也架好了摄像机，两个导演一个负责一组。

　　苏黎深吸一口气，在大家布置好之后，摇身一变，变成了剧中人。

　　香港地夜色黑得让人看不到光亮，苏黎和演对手戏地那个女孩站在天台这儿，那个女孩叼着烟，两个人有些沉默。

　　苏黎将自己的心情逐渐带入到剧中人里，这个情况是爆发的前奏，下一秒迎来的就是两个人的争吵。

　　周围自然有人提醒苏黎两人可以开始对话了。

　　然后，那个女孩转过头来和苏黎说了一句台词，她的脸色有些阴沉，带着一点质问。

　　旁边的各项工作都在紧锣密鼓地进行着，苏黎趴在天台上看着下面的漆黑，而和他演对手戏地那个女孩，背对着他靠在天台上吸烟。为了这部电影的需要，苏黎也强忍着身体与肺部的不舒服，装作惬意地样子把一团烟雾吸进自己的肺部。

　　这是第一段，两个人说了一点儿拉了一些家常，说了一点早餐的事情，这段镜头只是为了点明两个人之间的关系，重头戏是下一段。

　　第一段很快就拍摄完毕，苏黎的发挥还算不错，延续了自己一贯的水平，就是在拍摄结束之后因为烟雾在肺里还没散尽，猛咳了两口，引来大家的一阵笑意。

　　第二段和第一段就不一样了，这段是刘清云扮演的阿俊蹲在旁边的楼道上，一个人缄默不语，在离他不远处的地方，苏黎扮演的阿强和那个女的会进行一次激烈地争吵。

　　这是苏黎拍的为数不多的争吵地戏，以前为《蜗居》里面虽然也和李惗有过争吵，但是小贝大部分时间都是比较沉默的，这场争吵有点儿搞的就是两个人一个用粤语一个用普通话，这可能会构成一种障碍。

　　不过，电影还是要经过后期配音的，苏黎他们说台词的最主要目的还是让自己快速进入那个状态之中。

　　麦昭辉对苏黎说道：“接下来你要在那个位置你知道了……嗯，主要就是要有一种压抑地爆发，是这种感觉。”他讪笑了一下：“这些你自己都知道的。毕竟你是编剧嘛。”

　　苏黎笑了笑，接着来到了预定地场景之中，周围的灯光师摄影师等等全部准备完毕，拍摄即将开始。

　　随着导演的一声令下，大家都繁忙地工作起来，苏黎也很快将自己带入到另外一个人之上，把自己想成了剧中人物。

　　苏黎扮演的人，是一个有着期待但是总体来说略有些懦弱的人，面对他喜欢的人的质问，但为了自己的前程他不可能完全坚强起来，也因为这样他和他的女友吵了起来。

　　和苏黎演对手戏的女孩的声音传了过来，听得出来那也是压抑很久的声音，看着她满脸质问与怒容，苏黎忽然好像进入了一个奇妙的境界之中。

　　脑海中数不清地信息飞快掠过，看着眼前的质问的女孩，他的神色慢慢在转变，逐渐转变成压抑之后地爆发，歇斯底里地神态在眉宇之中展现地纤毫毕现。

　　这一刻，苏黎觉得自己完全变成了另外一个人，他从来没有过这么高的代入感，仿佛他就是作为另外一个身份生存在这个世界一般，他变得有些沙哑的声音很快开始了反驳。

　　周围的人都有些愣住了，不过没有停下手中的工作，同时也在心中暗暗吃惊，特别是两个导演，还有其他的几个演员，都感受到了——这是苏黎演技的一个小爆发。



第一一二章 特殊的日子

　　大家都让自己的声音变得更轻，以免影响到苏黎。

　　苏黎确实进入了那种奇怪的感觉之中，这就好像一些人在梦中知道自己在做梦但是暂时不想走出来一般，他在不久地一瞬间之内，好像完全变成了另外一个人。

　　对面的女孩好像也体会到了什么，表演也更加卖力。

　　这就是演技地一个小爆发，对于一个演员来说，演技异常重要，而他们在表演过程中，有的时候忽然将自己一些表演的经验和学到的表演知识全部融合在一起，这个时候，他过去的一切关于演戏的事情都凝聚一点，开始真正爆发。

　　这样的小爆发也算是占尽一些天时地利人和的优势，今天苏黎恍恍惚惚就走入了爆发的境界之中，这种状态过后能够给人留下一瞬间的感悟。走出这个状态之后，一般演员都能够让自己的演技提升一大截，领悟力比较高的甚至可以直接横跨一个演技的层次！

　　所以，对于演员来说这样的状态是相当难得的，另外一种情况，可能两个演技相当棋逢对手的明星飙戏，两个人在飙戏过程中完全变成另外一个人，都想超过对方，这样一来他们可能都进入到那种状态中。

　　只不过那种状态有的时候是很危险的——例如拍动作片的时候，两个人完全入戏，还拿着凶器的话就要赶紧有人上来制止。

　　一个人自行进入演技爆发的状态那就是他的机遇，这也是他的表演经验和表演知识累积到达一个临界值的时候的一次质变到量变的转换。

　　“CUT！”等到自己在这个镜头里的戏份全部演完的时候，苏黎才从演技爆发的状态中走了出来，四面八方都响起了大家的掌声。

　　“好，这段演得相当不错！”麦昭辉一边对苏黎这么说，一边也在心里微微琢磨着是不是应该给苏黎增加点戏份？

　　苏黎在这部电影里的表现相当不错，特别是刚刚的那一段，他简直把这个人物活灵活现地表现了出来，如果给他增加点戏份的话，他说不定会成为影片中一个较为出彩的地方。

　　不过稍微考虑一下他便放弃了这个想法……一部电影必须有主题，《窃听风云》的主题是刘清云，古添乐三个人还有那种人性的选择与复仇，如果让苏黎戏份变多这对这部电影来说并不是好事。

　　“好了！今天晚上完成得很好！大家收工吧。”麦昭辉拍拍手，笑着说。

　　苏黎在完成了这段表演的一瞬之间，他的脑海之中那种精神电流滋滋地流过脑海，不由自主地愣了一下。脑海里回荡的消息是：宿主演技爆发突破六级，奖励积分1000点！开启支线任务——把个人演技磨练到七级，奖励积分：1500点。

　　苏黎这下子是盆满钵满，不仅仅是自己的演技提高，他的积分也增加了很多，这下子手头又要更加殷实一点，当天晚上，他清算了一下自己的积分，然后兑换了一部价值600积分的剧本，算下来他的积分还剩下来最后的4500点，系统里有积分他腰杆也要更硬很多。

　　晚上的那个爆发性地镜头结束之后，苏黎就只是剩下最后一个镜头了，那个镜头排在三天以后，现在是十月十号了。

　　这三天之中，苏黎偶尔去外面逛逛，其他时间就窝在酒店里逼着自己学英语或者去观看电影地拍摄，时间很快就到了他拍摄《窃听风云》最后一个镜头的那天。

　　从拍摄《蜗居》开始，苏黎就一直在马不停蹄地学习，学习导演技能，学习演技，之后来到香港学得更多，也都是一些对自己未来更有帮助的东西。这三天苏黎在自己的房间里也想了很多东西，一些学习而来的经验也逐渐融会贯通了。

　　香港是亚洲金融中心，这里倒是没有太多工业化的副作用，整个城市很漂亮。当然，苏黎也就是白天逛逛了，晚上还是尽量少出来，不然遇到黑帮火拼什么的他也受不了。

　　很多自己学到的积累也在这样的积淀、转换之中慢慢变成了苏黎自己的东西，现在他对美国之行以及自己接下来的计划也更有信心了。

　　这一天，是苏黎拍摄《窃听风云》的最后一个镜头的日子，这个镜头是接近下午的时候拍摄的，苏黎站在楼梯上和那个女孩完成了这段拍摄。

　　“不错不错……是个好苗子啊……”麦昭辉，庄纹强看着苏黎的演技，明白苏黎在演戏上是很有天赋的。

　　苏黎自己也能够感觉到那种轻松驾驭地感觉，比起前几天以来、比起自己第一天拍摄的时候，现在这种驾驭简直就是反掌观纹一般简单，演技进步的好处就体现出来了。当然这也是和他配戏的那个女孩演技一般的缘故，否则的话，如果他想要和几个演技好的人飙戏，那他一定不会这么轻松。另外一个原因是这个人物很简单就可以驾驭，如果换一个复杂一点的人物，例如刘清云的梁俊义——他也是不能驾驭过来的。

　　下午的拍摄完成得相当不错，苏黎拍完这个镜头之后就结束了自己在《窃听风云》里作为演员的所有责任，他和麦昭辉告辞，准备回自己的住处。

　　“苏黎，先别走……”麦昭辉微笑着说道：“接下来还有点事呢。”

　　“什么事？”苏黎有些不解——他已经把镜头都拍摄完毕了啊，同时他也说过，麦昭辉他们拍得相当不错，自己也没什么意见可以提的。

　　“一个剧组的小活动……”麦昭辉的微笑很神秘，苏黎也不好驳他的面子，便留下来等到下午和他们一起吃饭，之后，麦昭辉他们让苏黎来到了一个屋子里。

　　“你们不会是要在黑暗的地方杀人越货吧……”苏黎看到刘清云和古添乐将自己领到了一个黑暗地没有灯光的屋子里，便有些开玩笑地说道。

　　“好啊！杀人越货，想要离开的话给我们一百万。”刘清云也在开着玩笑，然后，面前忽然细细碎碎地有人的声音传出来，听得到他们正在走动。

　　在苏黎诧异于他们究竟想做什么的时候，灯光忽然亮起，然后，几个剧组的主要人员端着一个蛋糕放在了桌子上，上面插满蜡烛，古添乐、刘清云他们也随着其他的一些人拍手唱起了生日快乐。

　　嗯，这一天是2007年12月13日。



第一一三章 生日快乐

　　光阴流逝，倏忽一瞬间都难以捕捉，仿佛昨天还在咿呀学语，转眼间就到了二十岁。

　　这些天苏黎太忙了，忙得甚至忘记了自己的生日，被大家簇拥着享受生日快乐的一瞬间他才猛然想起这个事情——是啊，自己已经20了。

　　看着一大屋子的人都在给自己唱生日歌，一时间苏黎因为这样的惊喜而有些手足无措，灯光骤然亮起，生日蛋糕摆在了苏黎的前面，映衬着他灿烂的笑容。这会儿苏黎也不知道该做什么，只能对着大家不停地说谢谢，仿佛词源枯竭。

　　剧组的人比较温馨，能够在繁忙地拍摄工作中抽出这么一个空档来为苏黎庆生，苏黎挺感动的，对着大家鞠了一个躬。

　　“吹蜡烛，吹蜡烛！”他们也开始叫嚷起来，苏黎让自己微微有点儿辛辣地鼻腔猛吸一口气，一口气把面前的二十根蜡烛全部吹灭。

　　在异乡能享受这样的温馨，苏黎一直在受宠若惊，不过在他有点儿愣神地瞬间，古添乐已经用手指抓了一团奶油直接抹在了苏黎的脸上，畏罪潜逃地同时还笑着大声说：“苏黎你果然就是奶油小生啊！”

　　苏黎遭到了攻击这才如梦初醒，赶紧往自己的手上抹了一把奶油然后准备移动作战，同时也报刚刚古添乐给他的一箭之仇。不过他觉悟地太晚了，其他各种人冲上来将奶油纷纷抹在他的脸上和脖子上，这下子苏黎完全失去了打击目标，只好见一个逮一个。

　　在这个剧组里苏黎确实挺温馨的，每天都能够找到快乐的感觉。晚上，他洗干净自己的脸庞，回到酒店打开电脑，自己的博客上已经被铺天盖地的留言堆满，【梨子】们自然将苏黎的生日牢牢记住，给他发来了祝福。

　　看着可爱的粉丝们留下来的足迹，那一条条璀璨而温馨地祝福，苏黎微微看了一眼夜空——有多少人和自己远隔天涯，却在为一个素昧平生的人送出自己最宝贵的祝愿，一时间心绪难平，他敲动键盘，将一些感谢的话语发了出来。

　　活在这个世界上，苏黎觉得感恩是一条重要地品德，他感恩这一切，在博客上把自己的所有感谢的话写出来。当然，首先是要感谢一下自己的母亲，没有她就没有自己，接下来就是感谢一路过来的朋友，感谢今天给自己过生日的剧组。在这篇文章地最后附上了几张今天留下来的照片，苏黎才暗暗拍了自己的脑袋，都快到晚上十点钟了，他竟然还没给母亲打个电话。

　　从十六岁开始他也养成了一个习惯，就是每次生日首先感谢一下自己的妈妈，这个习惯沿袭下来，只不过，往往是他妈妈给他先打来电话的……即便全世界的人都不记得一个人的生日，但他的妈妈总是不会忘记的。

　　打开手机，这才发现多了十多个未接电话，还有几十条未读短信，他知道这里面包含着很多人的关心，心中被暖意包围。

　　他赶紧给妈妈和爸爸，以及哥哥打了电话，他妈妈语气有些酸味：“18岁的时候你在读书……二十岁的时候你在外面，我知道你在外边有自己的事业，但真的希望能见你一面。”

　　苏黎有些唏嘘，但也没办法，他想要见到家人估计要等过年了，接下来他开始处理其他的未接电话。

　　他今天害怕手机忽然响起影响拍摄进程就没带手机去拍摄现场，没想到有这么多的没有处理的东西。

　　几个未接电话，来自于他的一些朋友，有新认识的，也有以前从小到大的好朋友，接着他开始处理未读短信。

　　未读短信地来源也差不多，大家的祝福让苏黎的心一直很柔软，终于把短信读完，最后剩下的是一个彩信。

　　“什么东西呢？”苏黎有些好奇地打开了这个彩信，发件人竟然是杨谧，刚刚看到这个名字，脑海里有关那个女孩地印象就跳出来了——郭襄，雪见，晴川飞快从脑海中掠过，最后定格在了八月那个阳光绚烂的中午，她轻轻跳下车，身上是一条淡青色地碎花裙子，长发柔和，双手将手包提在面前，脸上挂着笑容，苏黎也正是在这个时候才忽然发现她那种近乎妖娆地美丽。现在想到她，那个场景就鲜活起来，甚至还是动态的——微风偶尔会吹乱她的头发，让她显得更加漂亮。

　　手机经过几秒钟之后把杨谧给他发的彩信下载完毕，这是一张图片。

　　看得出来这张图片是她自己用手机拍下来的，拍摄地点是一张淡绿色地书桌，上面放着一个小礼物，外面用红丝带打着漂亮地蝴蝶结。从图片上看不出大小，但包装很漂亮，也看不出里面是什么东西。

　　苏黎有些好奇地翻到了下面，看到图片下的一行字——杨幂姐姐给二十的苏黎送来生日祝福，祝你生日快乐。嗯，照片里是我给你准备的礼物，这些天找不到你的人影，所以就发给你图片了。顺便说一下，在要到你的礼物之前，请先把你欠我的那顿饭还给我。

　　苏黎不为人知地微笑起来，看着手机里的这条彩信，一时间有点儿挪不开目光，脑海里杨谧地形象越发清晰起来，他自己也没察觉到自己的嘴角正在微笑。

　　过了一会他收起目光，这次新专辑发行对杨谧的人气也有很大的帮助，苏黎想，杨谧也许是为了这个才给自己礼物表示感谢的吧。不过在这个时候他回想起她说自己呆头呆脑的时候，想起杨谧追着他用化妆品抹他脸的时候，他不经意地推翻了刚刚的那个论点，重新建立一个想法，应该是大家都是朋友了，女孩子的心思比较细腻，所以就顺便给自己买了点礼物。

　　只是，杨谧是怎么知道自己生日的呢？苏黎在心里暗暗感激她心思的同时，也有了这样的疑问，刚好自己明年还有一件事情要找她，便把电话往杨谧的号码打了过去。



第一一四章 准备远行

　　电话接通，对面是杨谧的声音，准确无误，略带点童音，让人听着觉得很舒服。苏黎接通电话便说道：“杨谧，我是苏黎。”

　　“噢，我知道了，不用谢。”杨谧的声音在苏黎的印象里总是有种先入为主地俏皮，听到这句话的时候，苏黎翻了个白眼，道：“我还没说谢谢呢。”

　　杨谧的声音里含着笑意，苏黎甚至能够想到杨谧在电话另外一端偷笑地样子，她说：“但你肯定要说的么，我就把我应该礼貌地说的不用谢放到前面来，这不可以么。”

　　“好的，可以。”苏黎很无趣地回答着，这四个字果然让苏黎扳回一局，杨谧心念电转也找不到话来调侃苏黎了，只好转换目标说道：“哦，那你什么时候来拿你的生日礼物，我精心准备了好久。”

　　“谢谢了……我过几天吧。”

　　“你看，你还是说了谢谢……那好，我就等着你来还你的那顿饭了。”

　　苏黎在这边微微一笑，心情很轻松，道：“好的，我过几天来拿生日礼物……感谢之余问一个小问题，你怎么知道我生日的？”

　　“哦……”杨谧微微一愣神，道：“和你拍《素颜》的时候你不是说过么，你的生日如果提前50年就是那件沉痛事件发生的时候么？”（87·12·13－50=37·12·13）

　　原来如此——苏黎在心里想了一下他说过的话，暗暗赞叹一声她的细心，看起来她偶尔有点大大咧咧，嘴还特损，不喜欢吃亏，但也有着女人特有地细心。

　　两个人寒暄了一阵，聊聊最近的现状之后便挂了电话，挂了电话之后苏黎才忽然想起忘记给她说那件事了，本来想补一个电话的，但想想还是算了，自己的事情还可以等几天。反正到时候也算是请她帮忙，顺便把自己的礼物什么的拿过来，也把欠她的一顿饭还上，一举三得。

　　打定主意，二十岁到来的这一天平淡而又不平凡，进入梦乡的时候也是恬静的。

　　※※※

　　二十岁的第一天苏黎回到了京城，现在他在香港的事情基本上已经办完了，他回一趟京城之后就会动身前往美国。

　　苏黎已经习惯了坐飞机地感觉，他自己坐飞机时候的一些副作用也习惯了——例如他现在正在耳鸣，还略微有点儿头疼，好在他不会晕机。

　　在飞机上，苏黎自然而然地打开了“巨星养成系统”，上面显示着他目前的积分状况：

　　宿主，苏黎，积分5800分，演技：6级，导演：2级，唱功：8级。这些属性没有太多改变，事实上苏黎对这些小条目总是有点儿头疼，因为每看一次就发现自己需要提高的地方还有很多很多，这很打击人的信心。

　　这一去美国，苏黎有着几个想法，首先自然是去《七磅》剧组，这是他去美国的最主要目的，当然对于他自己来说，到《七磅》剧组更重要的还是学习。

　　第二，苏黎准备去找一个拍摄场地参观，当然这样可能就要求助于《七磅》的导演和主演了，他想去观看一部美国特效作品的拍摄场地，因为他之后的计划，等到他累积到一定程度之后，特效的商业片自然会成为主要内容。这次希望能够借助这个机会，学习一些经验，现场观摩是最重要的。

　　第三，那就是有关于今后的发展问题了，最好的打算就是能在美国找到一个合作伙伴，因为金融危机将会真正爆发，然后席卷全球。这种消息也是不小心在一张娱乐报纸上透露出来的，那张报纸花费了苏黎500点积分。当然，没有在金融危机里捞上一小笔，苏黎也有信心在一两年之内拥有足够的积淀。

　　他现在也不过就是那么点钱，想要兴风作浪是不可能的了，也就是想趁着这个机会赚点钱。

　　不过他自己对金融也是一窍不通，希望能够找到一个懂行的人来操作一番，不过，他也就是这么想想了，很可能这将会成为一个自己不太靠谱的想法。因为他现在也没找到什么合作伙伴，到哪里也只是一头抓瞎。

　　第四是他准备在美国再投递几个剧本，这一次他也谨慎思考过这件事情，如果再放出来一两部剧本也应该没事，而且，苏黎也是用美国人的剧本来赚美国人的钱，赚得还挺多！这就足够了。

　　做好这些打算，苏黎的这次美国之行也不会毫无收获，特别是关于电影技术的问题，我国的电影工业确实很落后，依靠自己，特别是现在的自己对这个做不了什么，只能尽量为将来做一些准备了。

　　当然，他去美国也有一些私人的想法那就是希望看到几个自己喜欢的明星，如果能要一个签名也不错，签名问题倒是要深思熟虑，不然给人一个没见过世面的印象也不太好。另外是去看一场湖人队的比赛，这也挺重要的——他在国内是几百万甚至上千万人喜欢的明星，他算喜欢的明星则是在NBA，科比是一个。

　　在脑海中又推演了一遍这些有点儿繁杂的事情之后，苏黎打开了英语学习课程，顺便看了一下自己的技能界面，花了500点把自己的英语听说能力点上去一级，这样一来，和美国人交流应该没什么大问题了。

　　美国是一个极端自我为中心的国家，美国人从不会因为外国人而迁就，他们面对外国人的时候同样会用自己平常的语速来说话——在他们想来，美国是世界的中心，其他国家的人自然也应该会说他们的话，不会说英语的人，不管你来自哪个国家，在美国都要受到鄙视，因为他们认为不会说英语的都是一些蛮夷。

　　苏黎知道这个，所以逼着自己练习了很久的英语，今天花费了500积分把技能点上去一级，应该可以和他们做一些比较流利的交流了。

　　看了一眼飞机舷窗之外，京城繁华的影子在视网膜中越来越近，快回到京城了。



第一一五章 去美国

　　在飞机快要开始降入低空的时候，苏黎仍然没有退出脑海中的系统，而是兑换出两个经过仔细考虑的剧本，两个都是英文剧本，等回到京城后把这两个剧本用电脑打出来，到时候带到美国去。

　　去一趟香港又是好多天，苏黎回到屋子里的时候，张芜电话就来到了，首先是一点慰问，接下来是问了一下明天的一个活动苏黎能不能出席。

　　“真是忙碌……”苏黎没头没脑地抱怨了一声，然后沉闷地嗯了一声表示同意。这样的活动一方面可以增加他的收入，另一方面也能让他多认识几个明星，只要有机会他一般不会拒绝。

　　这样一来，苏黎在京城地时间也会很忙，他十二月十六号就要去美国，在这几天之内要做的事情还很多。

　　时间过得很快，十二月十五号的那天，苏黎把活动之类的事情全部忙完，然后潜心准备去美国的事情。

　　和《七磅》的导演与主演都通过话了，他们表示会在机场派人等候苏黎的到来。这样以来，苏黎只要去那里就行了，有人负责接待他。

　　从张芜的观点来看，苏黎出国也有助于他人气的提升，人气提升就意味着很多人民币，因此她给张辰办签证什么的相当用心。

　　这一天，苏黎再和张芜清算了一番最近的财务问题，两个人忙了半个小时之后全部清算完毕，苏黎的卡里的现金突破了四百万，是人民币，但这对于一般人来说都是需要用一辈子去奋斗的财物了。

　　这些钱大部分是来自于《倾尽天下》的销售分红，另外的来自于苏黎参加各种各样活动的报酬。还有一些是自己卖剧本的收入，还有给别人写歌的收入，全部算下来，他的资产才超过了400万。

　　四百万在手，但对于苏黎一个大计划的启动资金来说这远远不足，所以苏黎不会就此满足，他还需要更多钱才能够。

　　十二月十六号的这天，苏黎从京城直接乘飞机离开了中国，这是他第一次离开中国。

　　在19岁之前他的活动地点大部分都局限在西南两省，其实当时去南沙参加比赛都是他为数不多的出远门了，现在离开中国完全是第一次，眼看飞机在飞行了一段时间之后离开了大陆。从京城到洛杉矶需要13个小时的时间，苏黎在飞机上还有很多时间需要慢慢度过。

　　其他人很多在睡觉，一些人在看报纸，看书什么的，苏黎则是闭上眼睛，看起来他好像是在睡觉，其实脑海中已经打开了“巨星养成系统”在里面观看电影电视剧。

　　看未来电视剧并不需要花太多积分，根据电视剧或者电影地质量，一般一集电视剧需要的积分在10－50之内，一部电影需要积分则是在50－200之内，不过如果要下载一些电影的剧本之类的就需要很多积分了。

　　苏黎现在在看一些几年之后比较不错的电视剧，随便浏览了一番，开始看了几集《你是我兄弟》，发现全是冬天，而且好像从头到尾都是冬天；想换个口味，看了一下《裸婚时代》，仍然全部都是冬天，苏黎只好再找了一部《婚姻保卫战》仍然全是冬天……虽然这个世界本来就是缤纷多彩四季交替的，冬季是必不可少的一部分，但是在京城待了这么久之后，北方那种销魂蚀骨地冬天实在让他承受不了，这几天他对冬天感觉过敏。

　　最后看了几集《步步惊心》，如果比合理性的话《宫》什么的简直弱爆了，但《宫》时间在这部之前，所以那部电视剧引起的反响要大得多。

　　在飞机上折腾了七八个小时，苏黎到最后猛然惊醒，自己现在好像一直在挑着那些收视率比较高的电视剧看，但这些电视剧，诸如新还珠之类的，收视率高的原因并非本身质量太好，而是因为层出不穷的炒作以及有一个强横无比的天恒在撑腰，如果丢失了这些光环的话，这些电视剧不可能有那么高收视率。

　　想通了这点的苏黎也不看电视剧了，过几天再看的时候还是找找口碑比较不错的。

　　他把注意力转到了电影上，国产电影2007年之后也确实有点儿乏善可陈，要不就是纯粹堆特效骗钱，要不就是撒一大堆狗血让观众们大骂坑爹，口碑和票房双重丰收地太少太少。其中看到评分和票房都一路飙高的不算太多，《让子弹飞》算一部，但那部电影除了姜文还真没人拍得出来，所以苏黎不会打这部电影的主意。《窃听风云2》倒是不错，口碑和票房双重丰收，不过他已经把续集的优先选择权卖出去了，自己以后是不可以拍的。中国这几年以及今后的几年，反而是那些低成本的电影比较有诚意，是确确实实地想拍好电影。

　　所以他慢慢地把自己的目光转移到了国外。

　　看了一些国外的大片，3D、2D的都看了，发现美国的很多大片也只是爆米花快餐电影，情节幼稚，不合理，一碰就倒。但一方面，美国人想拍文艺片也能够拍得让人拍手叫好，而且他们那些情节幼稚地爆米花电影，也能够用强大的特效和拍摄手段来扣人心弦，让人眼睛离不开屏幕。

　　“技术啊技术……”苏黎摇头微微一叹，然后他看到了一部电影，2010年洗劫全球票房的一部强大电影《盗梦空间》！

　　这部影片，无论是口碑还是票房，还是影响力，都达到了一个高峰，可以说是2010年全世界最成功的电影。

　　这部电影有着让人觉得炫目迷离的特效，有一个复杂而精密的电影结构以及一个让人回味无穷的世界观，结局还留下了一个悬念——无论从哪个方面来讲，这部电影都能够让人疯狂……

　　而且，《盗梦空间》最吸引苏黎的地方是这部电影里的一些观点，文化背景和中国并不会有太多冲突，也就是说，将剧中人物改头换面换一个肤色是毫无问题的……

　　想到这里，苏黎心里微微热了起来，只不过比起那部电影来，现在的他实在是太渺小了，一切的一切都只能留到以后再说。

　　飞机降落在机场，美国到了。



第一一六章 洛杉矶！

　　在飞机上苏黎也偶尔看了一眼洛杉矶这个庞大的城市。

　　洛杉矶和京城有着16个小时地时差，苏黎来到这里的时候，晨光四溢，初生的太阳在天空中散发出柔和的光芒，美国第二大城市雄踞于太平洋岸边，天使之城在清晨地微光中流露出一种绚烂地美丽。

　　顺着飞机地舱口直接走出去，窗外的视线一直延伸到遥远的地平线，割开光暗的线条在这一刻朦朦胧胧，遥远的天边，仍然是这个城市仿若不会有边界地延伸。

　　走下飞机，这么远的地方，苏黎身边自然也跟了一个助手，保镖就没要，目前为止苏黎还没有兑换过一些让自己格斗能力变强的技能，面对一般的行凶他可能没太多自卫能力，但他来美国应该也不会有什么危险，所以保镖钱能省就省了。

　　来到异国他乡地感觉果然让人觉得有些不太适应，周围尽是叽里呱啦地外国话，幸好苏黎这几天的努力没白费，很快就把周围人们的一些对话听得一清二楚。当然，大部分也是在聊天，找不到太多有用地信息，他在下飞机之后不久就看到了前来接他的车子。

　　这是一辆奢华尊贵的凯迪拉克，苏黎倒是还没坐过这么豪华地车。

　　让苏黎有些觉得受宠若惊的是，亲自来接待他的人是威尔·史密斯。

　　这个演员和电影屏幕里一样，给人很亲切的感觉，他在美国是一个罕见的影视歌三栖明星，苏黎能得到他的迎接也算是得到了很大的面子。

　　苏黎不知道的是，在几分钟之前，威尔·史密斯还在和他的司机做了一场小辩论。当时那个司机在抱怨：“嘿，威尔，不得不说这糟糕透了。也许我们现在最适合的是躺在家里睡觉，而不是来这个该死的寒冷的地方迎接一个乡巴佬！”这个司机和威尔很熟悉，所以一些抱怨也发得肆无忌惮，他想不到为什么威尔·史密斯会这么看重一个中国人。

　　“伙计，相信我，他绝对不一般。”威尔·史密斯对这个司机回复道：“虽然我还没有和这个叫苏黎的年轻人见过面，但我见过他写的剧本，那很棒，等到我们的新电影出来，你就会放弃对他的成见。”

　　这时候刚好遇到了红灯，于是司机拍了拍方向旁，有些怪笑着说道：“得了吧！我还不知道那样的乡下人么，我猜他看到你就会幸福地晕过去，看到这辆车的时候会让自己的嘴角流满口水，在和他说英语的时候，他会说一个单词停下来想想，很抱歉我这么形容你那个朋友，但这是实话，我甚至可以和你打个赌。”

　　威尔·史密斯对司机这么想苏黎倒是没什么愤怒，虽然他也很欣赏苏黎，但美国人对中国人的观念根深蒂固——乡巴佬、土老冒、蹩脚地英语等等，他们从没想过要真正了解中国人。不过，既然苏黎已经算是自己的朋友了，威尔·史密斯自然也不能让司机将苏黎贬得一无是处，当下道：“别那么说，你会输得很惨的……”

　　不过，他自己的心里也有些担心看到苏黎的时候，对方真是没见过什么大世面，看到自己就好象看到太阳一样的话，那他对苏黎的欣赏也就要下跌好多个档次了，同时他还会遭到司机以后的嘲笑。

　　第一眼看到苏黎的时候，他感觉这个年轻人比自己臆想的形象要好了很多。二十岁正是毛毛躁躁地年龄，但苏黎看起来很沉稳。让人看得舒服的长相，在美国显得不太高但是也不矮的身材，身上整理得妥妥帖帖地衣服，还有嘴角边上真诚的笑意——这比威尔·史密斯的想象要好了太多。

　　那个司机看到苏黎样子的时候，心中也觉得这个年轻人给人的第一印象很不错，不过他还在等着苏黎出丑——面对威尔·史密斯这样的大明星，他想苏黎可能会流露出他没见过世面的浮躁，高兴得不能自已。

　　看到一个外国的明星苏黎确实感觉不错，但威尔·史密斯根本不是自己的偶像，所以他也不至于狂喜，仍然是淡淡地微笑着，然后和威尔·史密斯握手，说道：“史密斯先生，很荣幸能够得到你的亲自迎接。”

　　“这只是一件小事情……你比我想象中要好多了。”威尔·史密斯笑道。

　　那个司机的第二条论点再次被推翻，苏黎面对威尔·史密斯不卑不亢，不过分亲近但也绝不冷落，这和他想象的样子有很多出入。而这个时候苏黎也注意到了这辆车好像是凯迪拉克，那个司机看到苏黎的目光，顿时间得意起来——这下子你总该要露出本性了吧。

　　出乎意料的是，苏黎只是淡淡地扫了一眼这辆车便收回自己的目光——对于一个对车没有太多感觉的人来说，即便你给他乘坐世界上最贵的车，他也不会因此而感激你。

　　“啊……”这个司机觉得有些失算，连忙站出身子准备扳回一城，站在威尔·史密斯的身边用一口字正腔圆地英语，用一个相当快的语速对苏黎说道：“你好，我听说你的名字叫苏黎，我们在这个鬼天气里开车走很久到这儿……我想你一定体会到了洛杉矶的美丽，是的，洛杉矶很美丽，是这样吧？”

　　这一连串英语，要是放在大学年代，苏黎哪怕听到其中一句话立刻就晕了，更何况是现在的一长串？不过现在已经不一样了，他很快就弄懂了这个人说的所有意思，微微一笑之后说道：“感谢你们的等待，这是一个很漂亮的城市。”

　　苏黎的语音也相当不错，他原本就有好嗓子，这几天学习的英语很快派上用场，说出来的英语简直和一些地道的美国人没什么两样，而且声音里还有一种特殊地磁性。那个期待用苏黎发音不标准的英语来最后扳回一城地司机，只好苦笑着对威尔·史密斯耸耸肩膀，然后对苏黎说道：“上车吧，伙计。”

　　威尔史密斯对苏黎的印象越来越好，这个英语流利，口齿清晰，举止得体的年轻人得到了他真正地欣赏。

　　终于坐在了汽车后座上，苏黎的嘴角仍然挂着一丝微笑，他知道来到美国的第一个考验过关了。



第一一七章 到美国后

　　威尔史密斯首先带着苏黎来到了给他安排好的酒店之中，美国人自然也要面子，他们给苏黎安排好的房间相当豪华，里面甚至还有一台电脑。

　　这大概是苏黎居住过的最豪华地酒店之一，当然，苏黎的助手的房间要次一点，但也很不错。

　　和麦昭辉他们一样，威尔·史密斯和导演加布里尔·穆奇诺两个人好像怀抱玩具的孩子，飞快地来到了苏黎的房间之内，开始攀谈剧本。

　　导演穆奇诺与威尔·史密斯一样，对苏黎这个年轻人的印象也很不错，当然，在良好印象的同时，更多的是一种对苏黎年轻的惊讶——一个二十岁的青年，竟然能够写出如此漂亮的剧本，行为做事举止得体，这种气度倒是让他们抛弃了一些无谓的蔑视，真正欣赏苏黎这个来自大洋彼岸的朋友。

　　苏黎既然敢将这部剧本交出来，自然也吃透了《七磅》的点点滴滴。事实证明，苏黎这段时期的英语学习完全收到了效果，和这两个人交谈完全不费劲。

　　《七磅》讲的是这样一个故事——男主角开车带妻子回家，但因为他用手机而发生了一场车祸，对面车上的六个人，包括他的妻子全部丧生。他陷入了深深地自责之中，他决定用自杀来偿还自己的罪恶，但在这之前，他决定用自己的能力，计划帮助一些需要帮助，而社会忽视了他们或没有能力帮助的好人……

　　这部电影的名字包涵意思很多，首先是他觉得自己害死了七条生命，他要用七磅来偿还；而他用自己的眼睛，肺，肾，心脏，肝，骨髓，房子来对七个人给了自己的帮助；最后一个意思则是莎士比亚的巨著《威尼斯商人》之中提到过，欠下一份债务需要用一磅自己的肉来偿还，而他欠下了总共七份。

　　不管是穆奇诺还是史密斯，对《七磅》这个片名都提出了自己的赞赏，不过，史密斯真正相当欣赏苏黎，甚至达到一种尊敬地步的还是苏黎写在剧本上的几个小细节：

　　1，主人公选择用水母自杀——水母很致命，它的毒属于神经毒素，并麻痹心脏，死者会因为神经剧痛而死，根本不会影响任何器官，这样就保证了器官的完整性；

　　2，主人公在冰水里自杀——在冰冻下可以减慢血流速度，从而较长时间内保持器官活性；

　　3，打911——主角在自杀前已经打了求救电话，看好手表，显然是计划周密，已计算好死亡休克时间，也是为自己的器官能及时被移植；

　　4，橡胶手套：其实在他自杀的浴缸旁边的地上还放着一张纸条，上面写着“不要碰水母”，手套是防止此后赶到后的救援人员被水母刺伤。

　　这几个小细节让威尔史密斯觉得苏黎身上闪耀着一种细致入微地真正地怜悯，这也就是让威尔·史密斯甚至将自己对苏黎的感觉提升到尊敬地步的缘故。苏黎做出来这几个小细节，处处透露出一种人性地光辉。

　　所以，威尔·史密斯对苏黎的印象倒是越来越好。

　　这部叫做《七磅》的电影，已然开机在即，当苏黎提出他还有两个剧本需要投递的时候，这两个人立刻拍着胸脯把投递剧本的任务揽了下来，他们觉得《七磅》是近年以来少有的好剧本，苏黎的新剧本也一定很不错。

　　果然，苏黎给他们的两个本子，在看过之后，虽然他们觉得没有《七磅》的那种感觉，但从另外一个角度来看，这两部剧本又要比《七磅》更容易赚钱，因为打的牌不是同一张。

　　给美帝拍这些电影苏黎也有些可惜，但这没办法，这些电影如果放在国内，首先人家不一定能接受本子，就算接受了可能也拍不出那种味道。

　　苏黎准备在这儿待上一个星期左右，不过他在前两天之内基本上没什么自由，因为他被史密斯和穆奇诺两个人逮住了，一直在商量一些剧本的事情。这和与麦昭辉庄纹强商量剧本的感觉又全然不同，两个人能够让苏黎学习到另外一个国家，另外一种观念上来看待编剧的耳目一新。

　　所以，苏黎这些天能学到的东西很多，来一趟美国已经完成了自己的一些目标。

　　在美国待了两天之后，苏黎的身体也总算勉强适应了时差，生物钟勉强调整过来，12月18号这天，他终于能外出查看一些洛杉矶的风土人情，这个世界文化中心的一切。

　　洛杉矶确实是一个美丽动人的城市，苏黎还是觉得有些太冷了，但这个城市的一切让他体会到了人类工业文明地较高境界。走在洛杉矶这个城市之中，鳞次栉比地楼房，川流不息地车辆，摩肩接踵地行人，一样样都在让苏黎有所感触。

　　他在这儿给自己的父母买了点小礼物，准备过年的时候带回家，另外他仔细想了一下还是给杨谧买了点礼物，毕竟人家说要给自己生日礼物呢。而苏黎前几天查看了一下，杨谧9月12日的生日已经在自己认识她之后了，他那个时候并没什么表示，现在觉得挺不好意思的。

　　苏黎的那个助手这几天没多少大事，也就是亦步亦趋地跟在苏黎的身边，而威尔·史密斯他们也给苏黎说好了有关于观摩电影拍摄的事情，苏黎可以在明天去一趟《钢铁侠》拍摄的后期处理场地，这倒是谈不上什么机密问题，这部电影的制片人听到苏黎在中国国内有很大名气的时候，也希望通过苏黎的参观来给明年在中国国内上映增加一些知名度，希望能因此而涨点票房。

　　所以，苏黎来这儿的第二个目标差不多也能够完成了，剩下来的是金融问题，他才发现在美国想要找一个那样信得过的人基本不可能，只好在心底里放弃了这个打算，虽然有些遗憾但也没有办法。

　　而在威尔·史密斯的带领之下，在12月19号这天，苏黎第一次来到了洛杉矶城边的好莱坞。



第一一八章 好莱坞！

　　好莱坞！这里是人类电影工业繁衍地巅峰地，世界时尚地发源地，也是世界电影、音乐文化的中心。

　　这是一个庞大地电影城，在不知不觉之中已经变成了美国电影产业的代名词。

　　当苏黎站在好莱坞的大地上，正午的太阳正上当空，这幢雄伟的城市岿然不动，正在阳光下散发着耀眼的光芒。站在这里，仿佛站在人类电影工业地巅峰地段，风云变幻，岁月更迭，但好莱坞顶着光环，在一步步攀升。

　　虽然从某种意义上来说苏黎还是一个顽固分子，他对很多外国的东西不甚喜欢，甚至偶尔还有些反感，但这也不能阻碍他了解事实。所以他清楚地知道这个电影城在世界电影上的地位。

　　他来到了好莱坞星光大道，这是一条沿着好莱坞大道与藤街伸展的人行道，上面有2000多颗镶有好莱坞商会追敬名人姓名的星形奖章，以纪念他们对娱乐工业的贡献。走上这里的时候，仿佛能够掀开人类的一部厚重的历史。

　　一颗颗星形奖章，在地面上厚重铺开，真正意义上的娱乐行业在世界上兴起并没有和其他产业一般浓重地历史，也许可以说，好莱坞就代表了这个行业地发展最高水平以及历史变迁。

　　他到达的第二个景点是中国戏院，这个地方建筑很有中国风格，所以被叫做这个名字。这里最吸引人的地方是知名明星的手、脚印来吸引游客，在这儿很多著名地好莱坞影星也留下了自己的手印足迹。一些游客们最喜欢做的事情就是拿自己的手和明星的手印做一个对比，站在这里流连忘返。

　　苏黎倒是没那么做，只是看着那些手印足迹，心里有种异样地感觉。

　　一个明星的繁华，其实很短暂，但一些人却能够在历史之中留下自己的足迹，仿佛历史长河里那拍不倒地顽石一般，他不知道自己将来会是什么样子的，在多年之后，是否也能有这样的荣誉？

　　其他的一些景点苏黎也有所涉及，他现在算是感觉到，《七磅》的几个重要人士邀请自己来美国，好像就是请他到这里玩玩的。

　　好莱坞浓墨重彩地地方实在太多，无论是大标志还是野外剧场、日落台等，都给苏黎留下了很多印象，至此，好莱坞一日游也落下了帷幕。

　　晚上是威尔·史密斯请苏黎吃饭，同时也邀请了一下苏黎希望他能成为《七磅》的一个监制，苏黎自然是赶紧拒绝。虽然苏黎看得出来史密斯是在诚心诚意地邀请自己，但让一个中国人担任编剧，这部电影投资方应该不会答应。另外，苏黎也不可能把时间耗在美国，今年很快就到年底了，等到08年开始的时候，苏黎身上的担子大部分完成，《窃听风云》、《七磅》、《蜗居》他的事情基本上全部做完，其他的一些活动他也大部分推开。那么，接下来就是他的计划真正开启的时候！

　　他已经拥有了足够的人气，在《窃听风云》、《蜗居》上线之后，他自己的名气还会更进一步地如日中天，加上他08年3月份左右准备推出一首自己的单曲，那个时候人气的问题全部解决。

　　金钱问题，他现在有四百万存款，应付这个计划的起步是绰绰有余的。

　　苏黎是在和史密斯共进晚餐的时候想到这些的，天马行空，很多念头在脑海中倏忽而逝，不过脸上并没有什么表情，仍然很平静。

　　威尔·史密斯确实是一个很不错的人，温文尔雅，而且还给人一种亲切地感觉，苏黎在心里也真正交下了这个朋友。

　　在接了一个电话之后，威尔·史密斯对苏黎笑出声来，说道：“黎，你的表现很棒，和我开始想的一模一样，是一模一样，你的两个剧本已经被两个电影公司看重，打算直接给你稿酬！”

　　苏黎有些想到了这个情况，当下也在心里暗暗赞叹了一下美帝的高效率，嘴角仍然只是微笑，没有半分欣喜若狂地样子。史密斯看到苏黎自己也比较淡，当下对他的印象更高一点，苏黎对着史密斯道：“谢谢你们的帮忙，这是一件好礼物，我想这次来美国我拥有了你这样的好朋友，还得到了好消息，棒极了。”

　　“你不该这样说，事实上我就是在剧本投递的时候多说了几句话而已，我知道那是我才华横溢地朋友写出来的东西，他会得到好价钱的！”史密斯考虑了一下要怎么和苏黎说那件事情，便微微沉吟一下，然后斟酌自己的措辞道：“黎，有一个不幸地消息，或许这会让你接受不了，但我很抱歉。”

　　“什么消息？”苏黎有点奇怪，他和史密斯认识也不是很久，他说是不幸地消息，那对于自己不幸的应该也只是史密斯层面上了解的不幸。

　　“是这样的……环球接受了你的一个剧本，甚至给了你十一万美元的报酬！不过他们的条件可能让你无法接受，这群吝啬的讨厌鬼……他们不想让剧本上出现你的名字。”说出这个的时候史密斯脸上一阵痛苦，其实苏黎的两个剧本人家都不想给他署名权，就算交到其他公司可能也不会给他，但史密斯知道一个编剧对自己的剧本可能会看得很重，可能接受不了这件事情，这也是他认为苏黎很不幸地原因。所以，他接着说道：“不过，我想回邮件更多的公司发现你的才华，你不该得到这样的待遇。”

　　说完这句话的时候史密斯也有点儿纠结，毕竟环球那些人的做法他也是可以理解的，如果苏黎真的说要换几家公司投递的话，史密斯还要多奔走一番，加上署名权问题，杜甫i昂接受的可能不太大，这样一来，他可能也没办法完成目标，但对待朋友他也表现出来自己足够的诚恳，还是给苏黎更多选择。

　　苏黎却是诡秘地一笑：“亲爱的威尔，你不该为这件事情感到烦恼，这也不是我的不幸，我可以理解这样的做法，署名权对我来说只是一个符号。我想会有一天让他们争着希望在剧本上出现我名字的，不过那不是现在……”

　　史密斯瞬间喜悦起来，苏黎的这个说法完全抵消了他的顾虑，苏黎那种言语之中透露出来的真正地欢喜和自信，让史密斯又多了一些对苏黎的了解。




第一一九章 在美国的小日子

　　史密斯对苏黎的好感也逐渐增加，光是现在这种自信和气度，都足够让他心生好感。

　　不过现在的苏黎却是在脑海中盘算这两个本子的收入，这两个本子他除去税收还能有16万美元的收入，万恶的美帝把自己的收入盘剥了很多。不过十六万美元这绝对不是一个小数目，现在人民币和美元的比例仍然是8：1的年代，16万美元就是128万！加上原先的存款，他现在已经有接近550万的资产。

　　五百五十万确实是个大数目，苏黎用来做起步资金是绰绰有余了，当然，如果能够遇到合适的人在这次金融危机中大捞一笔的话，他这点钱还是有些少了。主要是他以后的定位问题，他自己计划要求的资金实在是一个大数目，这一个大数目让他必须拼命赚钱。

　　不然，如果只是为了个人享受的话，只要有那么两百万这辈子也可以过比较奢侈的生活了。

　　苏黎这么考虑的时候，史密斯在他的对面说道：“还有！苏－黎－－抱歉你的名字确实有些拗口，我想叫你黎会是不错的选择……是这样的，我给你购买了一张前排一点的票，你可以在明天在斯台普斯中心观看一场湖人队的比赛，希望你过得愉快。”

　　“噢……喔。”苏黎听到史密斯的话才从自己的盘算中慢慢走出来，听说有了湖人队地票，苏黎也高兴起来，说道：“谢谢你，威尔，这是很不错的礼物！”

　　这几天，苏黎给史密斯和穆奇诺地帮助不过就是一些剧本上的完善以及将剧本具体内容画面化而已，他得到的却是在洛杉矶游玩、好莱坞一日游，还要加上明天的一场自己梦寐以求的NBA比赛的球票，苏黎都有点不好意思了。所以，他觉得自己有必要给史密斯一点报答。

　　在接下来晚上，苏黎将脑海中《七磅》的原电影好好揣摩了一遍，然后将一个个场景用简单的线条画出来，当然，苏黎的画功相当拙劣，但他画得一目了然，在交给穆奇诺之后，这个导演兴奋极了，差点儿抱着苏黎的脸庞亲上一口……

　　※※※

　　苏黎走进斯台普斯中心的时候，仿佛来到了另外一个巨大的天地。

　　人声鼎沸，一万多名球迷在四处找自己的位子，史密斯给苏黎的球票位置很不错，虽然不是前排，但能够感受到球员气息，灯光打在人脸上的灼热。

　　巨大的弧形顶棚遮住了天上的星光，顶棚之下，一万多人将篮球场围得狭小无比，周围噪杂地人声汇集成一片汹涌澎湃地音波，大家的目光都围绕在那块球场之中，球员终于进场热身了。

　　于是，各种各样的英语在周围山呼海啸地响起，劈头盖脸地打在人的身上，科比出现的一瞬间，这种声音瞬间达到高潮！

　　科比面色阴冷，仿佛整个世界的噪杂与他丝毫无关，这一刻灯光全部打在他的身上，大家都在喊着他的名字。

　　“至高荣耀啊……”苏黎在心里默念着，这是他第一次真正地看到自己的偶像，他知道偶像这东西存在于自己的想象中，一旦想得多就失真了。如果他真的认识了科比，也许科比不过就是一个普通人，正如他以前对杨沁婷的感觉，因为想得太多所以失真。

　　而他今天真正感到震撼的，是科比那种澎湃地人气，仿佛大江奔腾，潮水汹涌，在这个球场一万多个人的欢呼声都放到同一个人身上的时候，那种无形之中带来的压力，让人甚至不能张口呼吸。

　　想到自己的演唱会，很多人莫不是和自己抱着一样的心思在观看？调换了一下身份的苏黎忽然觉得这有些荒诞，不过更多的是一种对这样焦点人物的真正向往。

　　他自己的粉丝突破了一千万，一千万和科比的倒是没办法相比，所以，这一刻的苏黎，忽然就生出了一种站在那目光焦距中心的愿望。

　　“这才是真正的荣耀……”看着面冷如铁地科比，苏黎心中念头千回百转。

　　这是一场常规赛，现在还没有加索尔的湖人队一只脚还徘徊在季后赛的门外，今天他们的对手是新奥尔良黄蜂队。苏黎运气不错，来一次洛杉矶竟然要看到自己最喜欢的两个球星的对决——科比·布莱恩特和克里斯·保罗。

　　比起科比来，保罗要年轻得多，这个赛季的黄蜂在西部杀出重围，保罗的数据炫目迷离。保罗比苏黎也只是大了两岁，但他在NBA也已经是一个闻名遐迩的超级控卫了。苏黎以前在校队的时候打的就是控卫，对保罗这样灵动的球员有着一种特别的喜欢。

　　接下来，苏黎真正见识到了NBA常规赛，双方球员拳拳到肉地拼搏，娃娃脸的保罗在球场上却很阴险，苏黎第一次真正在现场看到一场NBA的常规赛，却发现自己最大的感触却是保罗和科比打球一个比一个脏……这让他啼笑皆非。

　　结束了这场比赛的观看之后，苏黎走出球馆，顿时间觉得豁然开朗，天空碎星点点，大街上仍然人流如织。

　　※※※

　　第二天，苏黎终于开始了此行的最后几个目标之一，那就是参观电影拍摄。

　　他在几个工作人员地陪同之下，来到《钢铁侠》后期制作的地方。

　　《钢铁侠》是一部由漫画改编的电影，当苏黎提出要参观的时候，这部电影的几个负责人认为苏黎是从中国大陆过来考察的，是来给他背后的一些人看看电影好交差的，加上苏黎据说在中国名气很大，他们便欣然同意了。虽然选在后期制作的地方接待苏黎，但他们并不怕——先不说他不是这方面的专业人才，就算他是，他们也自信中国人在这里什么都学不到！

　　所以，苏黎前来参观才会这么顺利。

　　不过，这一路上收到的蔑视真不少，这些人虽然很多知道了苏黎的目的和身份，但是看着苏黎的眼光都不太友好。



第一二零章 参观特效工作【最后一章公众】

　　《钢铁侠》里要求的特效绝对不少，苏黎看过这部电影地成品，光是钢铁侠在空中飞行那段、和战斗机较量估计也需要很多特效支持。

　　特效制作是由一个工作室承当的，几十台电脑，很多特效设备构成了这个工作室。苏黎走进来的时候，这个项目组的负责人，也是特效团队的组长，叫做凯文，正在和他手下的一个人聊天：“嘿，米勒，那个黄皮肤的家伙是谁放进来的？我认为他是偷跑进来的。”

　　“头儿，难道你没得到通知么？那个中国小子是上头让来的，也许是中国市场派来的看客呢……”这个叫做米勒的家伙耸耸肩膀，道：“谁知道……不过我看他很不顺眼。”

　　“好吧，其实我只是问你确认一下他为何而来。看看他那让人恶心的作态……和那个离－线，他的名字真是拗口……这两个人可真是相像，该死的，恶心死了！”凯文一边说一边看着苏黎背着手在里面乱逛，一边煽动鼻翼，用自己觉得最恶心的话在说着。

　　苏黎跟着几个工作人员在里面看，他的脑海里昨天晚上花费了3000点下载了很多资料，这些资料和面前这些人对比之后他倒是也看出了一些门道，看着这些人的分工，各自负责，他也从中看出来了一些东西，这对他以后的计划会很有帮助。

　　这几个工作人员也在他的身边说着话，背着手看苏黎的行动，看到苏黎的嘴角似乎有点微笑的样子，这些人也在心里揣摩着他的态度。很快，几个人逛到了最里面的地方，这里也是比较核心的位置了。

　　苏黎在资料里也看过中国一些特效公司的制作场面，和现在这个状态对比，之间的差异是显而易见的。

　　他有点玩味地搓着手指，在心里揣摩着，到了最里面之后，他看到了一个和自己一样黄皮肤的人，有点吃惊。

　　移居美国的人之中，黄种人是绝对的少数民族，苏黎这几天也几乎没看到过这样的人，现在骤然看到，倒是有种亲切感不断袭来。于是，他拍了拍这个家伙的肩膀，这个黄种人是一个胖子，有点儿乱糟糟地头发，长相很普通，加上他身上的肉团，给人一个普通大胖子形象地感觉。

　　被苏黎拍了一下肩膀，胖子回过神来，看到是苏黎他自己也没有多少惊讶，他在美国看到的华人也挺多的，不会和苏黎这样的人一样大惊小怪。

　　所以他说道：“你好……”他这句话是用英语说的，显然他也不太确认苏黎是哪个国家的人。

　　“你好……”苏黎也用英语试探着问道：“你是华人么？还是其他东亚国家的人？”

　　那个胖子听到苏黎这么说，知道苏黎应该是一个中国人，当下眼神里亲切了很多，用汉语说道：“我是中国人，国籍都还是中国的，只是在这里打工而已。”

　　两个人的对话很快就用上了普通话，这让旁边的一群人听不懂了，只听到苏黎和胖子在用叽里呱啦地话说着。

　　“太巧了……我今天是特意来参观这个制作地的，还没问你的名字呢。”苏黎微笑着说道。

　　“我叫李闲，木子李，清闲的闲。”胖子忽然说道：“我猜我一定知道你的名字，因为我好像在哪里见过你……”

　　苏黎：“哦，我叫苏黎。”

　　“啊，我就说我知道你的名字，果然是这样……没想到竟然在这里看到同胞，还是大明星，我经常也浏览一些国内的网络，知道你的事情，《倾尽天下》里面每首歌都触动人心。”

　　苏黎笑着说了声谢谢，他在脑海里盘旋了一圈几个念头。

　　在这个位置上的人一般掌握比较核心的技术，是这个特效团队的关键人物，眼前的这个李闲如果能够被自己拉回国内，组成一个团队……美国的特效技术代表了世界的最高水平，李闲他自己原先就有技术，加上自己脑海里存储地技术，再找上一些技术不错的人才，组成一个特效班底，可想而知这一定会是一个超越性的创造。

　　他开始的时候还为自己以后的一些特效方面的事情，现在看到李闲之后，发现这些问题似乎找到了解决的渠道——国内倒是也有一些高端人才，可惜这些人可能技术都还没达到那个层次，自己脑海里的东西对他们来说太过于高级的技术往往需要很多时间来钻研、吸收、消化，但苏黎没有那个时间。

　　所以，他对着李闲微笑道：“谢谢你的肯定，其实能在这里遇到一个同胞感觉真的很梦幻。”

　　李闲也呵呵一笑，他倒不是追星的人，对苏黎也只是一般欣赏，所以在这方面并没有太多的受宠若惊地情绪，现在他才想到了那个问题，于是道：“对了，苏黎，你怎么会在这儿呢，真是奇怪，我在美国看到一个自己国家的明星……”

　　苏黎稍微给他解释了一下，然后李闲还要继续开口地一瞬间，那个凯文走了过来。

　　凯文是这次特效制作的组长，是这个特效工作室原先的一名技术人员。在这个特效工作室之中，他和李闲原本就是竞争对手，他也给李闲使过不少绊子，现在看到两个他觉得恶心的人在一起说着一些他自己觉得很恶心的语言。这么想着的凯文来到了李闲的身边，粗暴地打算了他和苏黎的对话，用尖利地嗓音说道：“李闲……我猜你们是在上演同胞相见而的感人场面，可是你不应该将时间浪费在这上面，尤其是浪费在一个什么都不懂的人身上，你应该明白，我们的时间不多。如果我们要和每个不相干的人说话……抱歉，你想和多少人说话呢？”

　　李闲知道这个人逮着机会要教训自己了，当下鼓了鼓勇气和他对着说道：“凯文，这是我的朋友，我只是和他聊天而已，我们很快就会结束的。”

　　“该死……看看你把时间都浪费到这些人身上么？”凯文讽刺地笑着：“你们中国人什么都不懂，特别是这个刚来的，他甚至连什么叫做特效都不懂！还来这里装出一副视察的样子，所以，李闲，你该工作了……”

　　他说完这句话的时候，还挑衅地看了苏黎一眼，顺带着看到了苏黎嘴角边的似笑非笑：“是吗？我什么都不懂？”说完这句话的时候，很多有关于这些特效制作地各种信息，已经塞满了苏黎的脑海……



第一二一章 组建特效工作室？

　　凯文挑衅苏黎的时候，嘴角挂着轻蔑的笑意，他认定苏黎对这些完全不明白。

　　“是吗？”

　　听到苏黎这句轻描淡写一般的回答，对面的凯文一时间有点儿愣住了，他双手十指交扣地思考了一会儿之后，笑道：“所以，苏先生，你对这些很了解么？”

　　李闲在旁边拍了拍苏黎的肩膀，他可是知道这个凯文的脾气，如果苏黎说不出所以然的话，这个人一定会抓住机会好好打击苏黎一番的。所以，李闲拍了拍苏黎的腰，在他的身边说道：“别和他置气……没什么意思的。”

　　他知道苏黎这样的明星要说对特效工作室有什么了解的话简直就是胡言乱语，他去哪里知道？所以他在心里准备提醒一下苏黎别那么做。不过看起来苏黎并没有什么惧怕的，只是对他说：“没什么的。”

　　那个凯文看着苏黎和李闲说话，便微笑着对李闲说：“是在和你的老乡说我们的情况么？”

　　“不是……”李闲这个人给人的一种感觉就是有点唯唯诺诺的，他说道：“不是的，凯文，我只是在让苏黎不用强迫自己进入另外一个领域而已……”

　　周围也聚集了一些工作人员，都饶有兴趣地准备看苏黎怎么回答，他们就是来看热闹的，看热闹地永远不嫌事大，大家都微笑着看苏黎。当然他们都是准备看苏黎出丑的，特效这种行当，外行纯粹看个热闹，苏黎这样的人能知道什么？

　　那个和苏黎一起来到美国的助手也拉了拉苏黎的衣角，不过现在他也知道自己没办法阻止了，也只好有些忧伤地准备看苏黎在外国出丑。

　　苏黎在这个时候站到了这个工作室的中央，在这个地方有着钢铁侠的模型，面前是一个大家工作对照的巨大屏幕，投影仪在上面投影出巨大的光影效果。

　　在凯文的面色仍然带着不屑等着看苏黎出丑的时候，苏黎指着一个工作区说道：“这里是一个以CG技术为主的特效工作室，这里应该负责的是模型创造，渲染……”他说了一堆那个工作区的工作要求，以及工作区的特点，凯文这下子站直了身子，看着苏黎的目光多了一种奇异。周围几个人脸上也有点儿露出被惊讶的感觉，苏黎来到了另外一个工作区，然后又是一堆话说出来。

　　苏黎这些东西全部用流利地英语说出来，旁边的李闲快看呆了——这自然不是说苏黎说出来的东西震撼了他，而是他认为的一个根本没有任何专业知识的人在这里指点江山，他有些说不清的梦幻感觉。

　　不久之后，苏黎来到了最后一个地方，然后指着李闲他们的工作区说道：“这里，我想也就是最核心的CG与真实的转换和连接，如果没有这样的技术，前面做的再多努力也会付诸流水……”

　　等到苏黎竹筒暴豆子一般地说出主要工作区的负责工作以及具体效果的时候，原先挑衅的凯文已经完全惊呆了，眼神略微有点儿呆滞地看着苏黎。周围的一干外国人也惊讶地看着他，只是因为在他们的印象里中国人对这样的高端技术是绝缘的，苏黎的这段话让他们惊讶极了。

　　苏黎旁边的那个助手原本准备拉住苏黎的，现在才瞠目结舌地看着苏黎，喃喃地说不出话来——光是苏黎那一大段英语他就应接不暇了，苏黎接下来的那些专业术语，更是让他心神恍惚——这些东西他是怎么知道的？

　　苏黎的嘴角仍然只是淡淡地微笑，这倒是给人一种琢磨不透地气息，然后他对着凯文说道：“先生，这还算什么都不知道么？”

　　这句话实在有点儿打脸的味道，凯文一时半会儿脸红脖子粗说不出话来，在原地张大着嘴巴。

　　然后苏黎对李闲说话，而且还是用英语说的：“我想我已经找到我需要的了……不过我觉得我对这里很清楚，所以我先走了。”

　　“啊……”李闲这才反应过来，道：“好的好的……我送送你吧。”

　　凯文这才如梦初醒，觉得自己好像被人挖光了秘密一般，有些气急败坏，不过苏黎已经走了，他只能对着自己的下属发火：“懒鬼们，给我干活！……一群讨厌鬼……”

　　苏黎走出了大厅，刚刚的事情让他现在神清气爽，凯文骨子里的赤裸裸地蔑视让他很恼火，现在总算还了回来。李闲仍然跟在他的身边，苏黎也没忘了自己对李闲的一些想法，便说道：“李闲，我们换个联系方式吧……我等会儿有事找你呢……”

　　李闲点点头，胖子笑得很爽朗：“好的……说实话，你刚刚真是够惊人的。”

　　苏黎淡淡一笑，没说话了，其实他刚刚的目的主要是参观一些真实的国外顶级特效工作室的工作场面，为自己以后的一些打算打牢基础。现在苏黎基本上也得到了自己想要的东西，所以他在给凯文一些震撼之后就自顾自地走出来了。

　　李闲看着苏黎，觉得这个人有点琢磨不透的，特别是他脸上的那抹微笑，看起来有些淡淡的。但如果仔细查看一番倒是也有些耐人寻味，想到这里李闲送走了苏黎，回到工作室之中。

　　李闲这个人有点儿唯唯诺诺的，在工作室里也受到了一些同事的排挤，不过他暂时不想离开——只因为他太喜欢安逸了。

　　苏黎白天的时候很快就约了李闲出来吃东西，这个胖子在苏黎的面前笑得有些憨厚。苏黎倒是大约地明白了这个人的一点性格，不过，早上看到他在工作时候的那种狂热还是没办法隐藏的。

　　“李闲，你在美国几年了呢？”苏黎微笑着问道，两个人开始也说了一些话，现在苏黎就直接问他一点进一步的问题了。

　　“三年多，两个月前从南加大毕业，就来到了这个特效工作室，我们的头比较关照我，就留下来了，他们给我的待遇很不错。”李闲微微一笑道：“其实也想回国的，但是那边受限制太多。”

　　苏黎问道：“你的头儿？你是说刚刚那个叫凯文的家伙么？”

　　“噢……不是的……”李闲摆了摆手，赶紧纠正道：“那个只是我的同事，刚好这次他带这个项目而已，他并不是这个工作室的领导人。”然后他还补充了一点儿：“我们的头比他好多了，为人处世很优雅，如果你哪天能见到他就会明白了……”

　　“哦。”苏黎点点头：“希望有那个机会。”同时他也在心里更加肯定李闲是一个人才，他自己也体会到了很多美国人的处事待人——虽然也能算任人唯贤，但在很多时候还是不由自主地对一些有色人种有些歧视，李闲能够在这样的环境中脱颖而出，也一定有一些自己的门道。

　　李闲咬着自己口中的热饮吸管，接着说道：“四年前从家族里独立出来，从那时起我也就只是关注这方面的东西了。”因为他很久没有用母语和人交谈的缘故，李闲对苏黎也很用心地说自己的情况，苏黎给了他这样的亲切感。

　　然后，李闲继续说了一些东西，苏黎越听越惊讶，到最后差点把自己的下巴都听得掉出来——因为李闲的故事太狗血了。据他自己说，他来自一个家族，是庶出的，所以一直也受一些人的冷眼相待——这点倒是可以解释他性格的形成。然后，李闲因为长得比较胖，也得不到女孩子的青睐，他自己又内向，便成了现在这个样子。

　　苏黎觉得自己下巴快掉出来的原因是李闲的家族问题……一直以来，家族，庶出什么的大部分只是出现在小说中，他没想到今天竟然离自己这么近！顿时间，苏黎饶有兴趣地问道：“后来呢？”

　　“就这样啊……”李闲笑着说，他也不知道今天是怎么了，看到苏黎就把自己想说的都说出来了，不过既然这样了他也打算一说到底，就接着道：“然后，我从家里独立出来，得到了一笔五百万地资金，我就来这边留学了，从小开始我就对画画感兴趣，后来兴趣扩散到动画，后来是一些3DMAX技术……”

　　苏黎点了点头，然后忽然微笑着说道：“我想邀请你，组建一个特效工作室……这个工作室我要开在国内，我们不能老在特效上只能依赖别人。”

　　“啊……”李闲吃惊地说道：“你是认真的么？但这怎么可能啊，首先那一连串地手续就很麻烦，而且在国内，没有人脉关系的特效公司很可能就是死路一条……最关键的一点就是，我们没技术！我知道国内的特技发展水平，特别是在CG发展项目上，最关键的核心缺乏绝对技术，这点不解决……回国又有什么意思呢？”

　　苏黎想了想之后说道：“人脉这些东西，谁也不是天生就有的，也是慢慢出来的，至于生存问题，最近《赤壁》那部片子也在招标……我想他们不会在这种时候还傻得找至有人脉没质量的工作室……”

　　“那么，最关键的技术呢？”李闲这个人原本性格有些懦弱，现在却变得咄咄逼人：“最关键的技术在哪里？这才是最重要的。”

　　“技术问题嘛……基础技术我不懂，但是一些关键技术我这里刚好具备……”

　　“你别骗我了……这个技术……”李闲刚想绞尽脑汁地反驳，却忽然想到苏黎刚刚在工作场地里的侃侃而谈，一时之间话语里带上了一种期盼：“其实主要是技术的缺失，不然我也可能会回国的……你真的有一些？”

　　苏黎微微点头，把自己脑海里下载的东西展露出冰山一角，顿时间，李闲地眼睛亮了起来……


第一二二章 要什么来什么

　　苏黎展示给李闲的是自己从系统里下载的资料。

　　这段资料是其中一个技术的片段，花了他3000点积分，这三千点积分下载的资料是不完整的。

　　但苏黎说出来的一瞬间，李闲眼睛就亮了。因为苏黎所说的技术，甚至让他都有点茅塞顿开。

　　“非我族类其心必异。”这句话放在美国人的身上同样有用。所以，对待李闲这样的人，尽管他的上头也算比较看重他，但在技术上也尽量让他和几个人分离，李闲真正能够掌握的核心技术并不多。大学的时候尽管能够学到很多东西，但学校自然也不会对他们倾囊传授。

　　从苏黎手上得到的消息，已经超过了他的想象，光是他展露的冰山一角，已经足够让为此奋斗的李闲越来越关注了。

　　“你这些东西是从哪里搞来的？就算是我在现在的工作室，那也是不容许我们触碰的机密了。”李闲听苏黎这些东西，现在立刻产生了疑问。

　　苏黎有些头疼，他也不知道自己应该怎么回答他，于是干脆说道：“这是我自己的秘密……我不太想说，不过我可以保证，这样的技术我还有很多！”

　　“真的？”李闲终究还是有些技术人员的气质，听到这个诱饵之后就坐不住了语气有些激动：“其他的……难道都是这样有真正关联性的好技术么？要知道，你刚刚展示的那点儿技术甚至就是我们这个工作室也不具有……那只属于一些最高端的工作室……好吧，这是你的秘密，我也不问你了，但你确定刚刚说的话都是真的么？”

　　苏黎嘴角挂着玩味地微笑，淡淡地说道：“一点不假……如果你不信的话，我这里还有一些，等会儿可以展示给你看看。”

　　“如果是那样的话……”李闲的脸上露出仿佛得到心爱玩具的孩子般的笑容，搓着手，脸庞因为激动而通红，仿佛一块刚出窑的砖头。他喃喃自语道：“如果可以回国，我又怎么不想呢？我要让那些整天对我指手画脚的美国人知道我们甚至有比他们更好的技术，更何况，师傅也劝说过我，让我一起回国干算了……”

　　“师傅，你师傅是谁？”苏黎有些感兴趣地问道。

　　“姚祺，我在美国这里一直有他的照料。”

　　“姚祺……”苏黎在脑海中咀嚼了一会儿这个名字，因为他感觉自己在哪里听到过，在脑海中细细搜索一番，他想到了！这个姚祺可是名声斐然，虽然现在的他没那么出名。但在那部著名电影《2012》的特效团队里，姚祺是唯一一个中国人！

　　“牛人啊……”苏黎这么想着，说道：“那就更好了啊！我想你师傅也会对这些技术感兴趣的，到时候我们回国大干一场吧。”

　　李闲有点儿惶惑地站起身来，在前面踱步思考，一方面是他目前觉得很安逸的在美国的生活，另一方面是苏黎提出的诱惑……他的性子也没那么果决，不安地踱步，脸庞显现出焦急的神色……这个状态维持了接近一分钟，他才对苏黎说道：“让我最后想想，最后想想，可以么？”

　　这个人瞻前顾后患得患失地，苏黎虽然能理解但心情也不会好到哪里去。不过他又不能放过这个人才，所以说道：“这样吧，我去你的住处等你的答案，这样可以么？”这是他遇到的一个绝佳机会，李闲、张德强这两个人的组合，加上他自己所拥有的能够让他们钻研的技术，很多事情也可以水到渠成。

　　李闲有些顾虑：“可是我的屋子有些乱呀……好吧……那我们一起去吧，我顺便把我师傅叫过来。”

　　※※※

　　李闲的房屋不是有些乱，是相当乱，走进来的时候到处都是随地乱扔的垃圾，还有一些水果皮，更让人震撼的是还随地可见一些黏糊糊的卫生纸团。看到苏黎的目光似乎在这些小纸团上不经意地瞟了一眼，李闲脸红透了，连忙解释道：“那个不是我干的。”

　　“呃……”苏黎反应过来，道：“那是谁？难道不是你一个人住么？”

　　“是这样的，我和一个朋友住在一起，他现在应该在睡觉吧。他在美国没什么财源，自己又不出去工作，所以就暂时住在我这里。”

　　“原来是这样，你哪个朋友怎么不出去工作呢？”苏黎有些好奇，同时也多了一点异样地感觉——眼前的李闲，虽然性格唯唯诺诺瞻前顾后，让人对他印象不是太好。但李闲这个人对技术确实是满腔热诚，生活态度上也值得人敬佩——虽然他说得轻描淡写，但苏黎知道，李闲应该是自己在供养着这个朋友呢。

　　李闲叹了口气：“他叫萧湘宇，也是从国内来留学的，不过他读的是金融。两年前因为帮助一个大佬在股票上捞钱，帮他搞到了几千万，可惜后来因为违反交易规则，他自己就被人当挡箭牌扔了出来，在监狱里关了两年，刚刚出来，他银行卡里的资金被全部冻结，现在有些厌世，所以不工作。”

　　“真是想什么来什么……”苏黎在脑海中微微想了一圈，这次他的最后一个目标就是希望能借着金融危机的东风，为自己的启动资金捞上一笔。原本还觉得自己根本找不到人，现在那个人已经出现在了自己身边。

　　两个人聊天的时候，房间里一个人打开了门，睡眼惺忪地问李闲：“来客人了啊……”

　　“嗯。”李闲回答了一声，然后在沙发上给苏黎收拾出一个能坐人的地方，而萧湘宇应付式地对苏黎说道：“你好……好久没见到同胞了。”

　　“萧湘宇……你好……我叫苏黎，能过来谈谈么？”

　　李闲在收拾东西，心中有些腹诽——苏黎是准备找萧湘宇谈谈卫生纸团的问题么？

　　“好的。”萧湘宇现在的所有生命，每天都放在那些金融书籍还有具体地操作上，只不过因为受的伤害太大，现在除了金融方面的事情，不想关心其他所有方面的世事。听到苏黎说要和他谈谈的时候，无所谓地走了过来，眼神飘忽不定，拖着拖板，双手插在裤兜里，来到了苏黎前面的沙发上，用手一抹——直接抹开一块空间，然后说道：“你要和我谈什么？苏黎。”

　　然后，他有点儿神经质地打断了苏黎的回答，道：“我就是个疯子，估计对你也没有太多帮助……”

　　“是的，他就是个疯子……老说什么将要发生危机之类的事情，我脑子都快出老茧了。”李闲在旁边扫地，同时笑着对苏黎说着，萧湘宇把这个完全无视，朋友间的调侃他很能习惯。

　　只是，苏黎的心里却翻起了滔天巨浪，连忙说道：“什么危机……能详细说点么？”

　　“就是金融方面的危机……我想你也听不懂，何必浪费时间呢……大家都说我们这些认为将要爆发危机的人都是一群疯子，你和疯子没必要说太多话的……”

　　苏黎的脸上仍然维持着自己的平静，他安静地坐在沙发上，淡淡地说道：“但是我相信。”

　　“什么？……”或许是因为被太多人说成疯子，苏黎的回答让他原本飘忽不定的眼神里骤然填满了光芒，看他的样子简直就是要跳过去握住苏黎的手，不过这被苏黎灵巧地让开——谁知道这双手在几分钟前握着什么东西！

　　萧湘宇来到了苏黎的身边，脸上带着一种仿佛见到光明的神采——我们得理解他，压抑得太久的人，即便是一个大字不识的人告诉他说我相信你，他也会做出这副表情的。

　　李闲也有些惊讶地看着苏黎，不过想起苏黎身上的那些技术还有在特效工作室里的惊人表现，他倒是也有些明白了苏黎的话，只是在旁边奇怪地看着苏黎的后文。

　　“你真的相信我说的话？”萧湘宇脸上带着更加浓烈地期待问道。

　　“是的，我相信。”苏黎微笑着说道：“我认为这是即将发生地一件事情，资本主义的扩张就会自然而然地引发几十年乃至几年一次的悲伤轮回……这也是人类发展难以避开的，而且我觉得这个危机已经有了一些苗头，真正的危机不会太远了……”

　　“太好了……终于有人和我一样了……”萧湘宇地脸上带着兴奋，现在的他因为这件事情而感到兴奋：“这是一场因次级抵押贷款机构破产、投资基金被迫关闭、股市剧烈震荡引起的金融风暴……我是这样认为的，只可惜大部分人都在盲目乐观……”说完这句话他没有停歇，反而还在念念叨叨着无数的金融术语，到后来苏黎也听不懂他究竟在说些什么了，他到最后已经完全变成了喃喃自语。

　　旁边的李闲耸了耸肩膀，很显然他已经习惯了这样的事情，苏黎倒是饶有兴趣地在听，虽然听不懂，当他感觉很不错。

　　说到最后，萧湘宇狂热地表情忽然停了下来，脸上重新带上了一些刚刚的满不在乎，蓬松地头发在微微抖动：“谢谢你的聆听……我可能吓到你了，只不过……这又有什么用呢，有人听我的这又有什么用呢？和我有同样观点的人也不少，但大家都不在乎呀……我们只不过有理论，又能做什么呢？”

　　这个人的情绪越来越不稳定，不过，苏黎的心里却是越来越雪亮，笑着说道：“我可以给你提供一定的资金支持……可是我的资金也不算多，并且，我需要最大部分的收益分成。”

　　“什么……”萧湘宇震撼地看着苏黎，他把后面的话都忽略了，听进去的只剩下了最初那句提供一定资金支持……


第一二三章 被苏黎震撼

　　“如果有资金支持，那个人还能按照自己说的做的话，先不说能赚多少钱，至少也是证明自己的机会～～”萧湘宇心中所想是这样的，当然，他对苏黎的身份还有些怀疑——这个人所说的给资金支持应该不会是诓自己的吧？

　　想到这里，萧湘宇说道：“你真的愿意和我赌上一把？你能提供多少资金？”

　　听到这儿，苏黎有些不好意思，毕竟自己手头上的资金实在太少了，而且还要应付一些眼前的计划。而在金融狙击这一项上，他也知道短期之内不一定能够获得回报。

　　“苏黎……不会吧，你真打算投资这个？这个东西谁知道稳不稳当？”李闲拐了拐苏黎的腰，虽然萧湘宇是他的朋友，但他也觉得自己有必要提醒苏黎一番——这种事情风险太大，他也有些不知道苏黎究竟是怎么想的。

　　苏黎摆摆手示意李闲不用说话，而是接着对萧湘宇说道：“说实话，我的钱不多，只能给你提供最多50万美元。这点钱我知道做不成大买卖，但或多或少也会有用的。”

　　听苏黎说道这儿，萧湘宇倒是有些相信了——如果苏黎直接大包大揽地说要给他几百万美元他反而有些不信。所以他原本有些苍白的脸色现在逐渐爬上了几丝红晕，脸庞映照在窗户洒进来的光芒之中，映照着他的侧脸，这家伙倒是有些小帅。

　　“五十万是少了点……不过，这对我来说已经足够了……”萧湘宇原本有点儿飘忽不定地眼神慢慢有了一些神采，道：“我不敢说多少，但是翻五倍左右应该没问题……如果我们运气不错的话，甚至直接得到几十倍的回报也不是不可能……当然，想要得到更多的回报需要滚雪球一般地积累，这个就要看你继续跟进地胆色了。”

　　李闲在旁边略微有点焦急地想提醒苏黎，苏黎却是正色对他说道：“李闲，谢谢你帮我着想，不过，我现在选择相信萧湘宇……”说完这句话之后，苏黎抬头看了萧湘宇一眼，接着说道：“相信他不会让我失望的！”

　　“谢谢你的选择，现在来我房间吧，我给你说一下我的具体计划。”萧湘宇听到苏黎愿意注资之后身上的消沉一甩而丢，连忙想让苏黎看看他的计划。

　　听到萧湘宇说的计划，苏黎也很期待，因为他自然不可能因为别人说几句话就直接把钱给他……那样太傻了，他怎么说也要看看他的计划是否可行，然后还要通过一些合同来确保他不会将自己的钱独吞。不过，在这之前，苏黎和李闲说了几句话。

　　“李闲，能不能把你师傅找来呢……当然，我们一起去找他也可以，和他商量一下这件事情。”苏黎拍拍李闲的肩膀对他说。

　　李闲也才猛然想起苏黎到这儿的目的，便点头说道：“好的……我叫我师傅来我这儿一趟，我相信他会对你很感兴趣的。”苏黎听他这么说之后便走进了萧湘宇地屋子。

　　这个屋子果然狼藉一片，脏兮兮地房间以及乱成一团的被窝，到处都凌乱不堪。忽然感觉自己找到了人生方向的萧湘宇对这个现状感到了一些不满，当下做好了清扫屋子的准备。他感觉阳光已经洒了进来，在桌子上胡乱地收拾了一番，找到一张空白的稿纸，接着就在上面和苏黎演示起自己的想法。

　　苏黎认真地看着李闲地演示。

　　为了这次金融危机，苏黎特意逼自己学习了一些金融知识，所以他自己没事的时候也设想过应该怎么从中捞上一笔。不过，他自己想法比起眼前的这个专业人士实在差得太多太多，他有些地方也听不懂他说的，但至少他也能够用自己的知识分辨出来这是真是假。

　　综合分析之后，萧湘宇实在不是简单的人物，听李闲说来，这个人以前用一百多万美元在当时还风平浪静地金融市场翻了十多倍，现在又是遇到这个千载难逢地时间……苏黎觉得前面的路也越来越光明。

　　这些对某项事情比较狂热的人，不管在其他事情上多么不如意，在说起自己喜欢的东西的时候总能够眉飞色舞，仿佛在自己的世界里每个细胞都充满了活力一般。就像某个扑街写手，尽管扑得水花四溅一塌糊涂，但说起网文来立刻两眼放光仿佛自己能挥斥方遒。

　　所以，萧湘宇越说越兴奋，仿佛一个得到了心爱玩具的孩子一般，到最后的时候，他手中的铅笔在稿纸上重重一点，铅笔芯直接被他摁断。他把铅笔扔在一边，手舞足蹈地说道：“是的，其实我刚刚还有些保守了！如果你敢将阶段性收益再次用于扩大收益的话……在半年之内我甚至可以让你的资金变成现在的30倍！甚至40倍！”

　　说到这里他才觉得自己刚刚似乎有些太过于狂热，便试图让自己的心情平静下来，只不过眉毛之间的得意与兴奋仍然没办法避免。然后他好像想起了什么问题，连忙对苏黎说道：“当然，这其中有一个最重要的问题那就是这次危机究竟多久才能结束，如果依照长久的波动状况来看，这次次贷危机也许能够影响五年甚至更多，但较大影响期应该不会超过两年，如果不拿捏好这个危机结束的时间，很可能会白忙活一场。”

　　萧湘宇自己也没办法把握好这个具体的时间度，但苏黎不一样，他嘴角挂着一丝萧湘宇见到了好几次的神秘笑容，道：“这个时间我来确认……反正自己是我的，一切亏本由我负责！”

　　萧湘宇原本有点想反驳这种自信至极的态度——金融场上没有永远的赢家，任何一次出手都会如履薄冰，苏黎看起来却仿佛天下在握一般自信至极。不过，想到苏黎相信自己时候的斩钉截铁，他也下定决心，说道：“好的，那我们共同商定这次计划，据我估计次贷危机很快就要爆发，我希望能够早点看到起步资金。”

　　“我会尽快把钱拿出来的……”苏黎说了一句，然后两个人开始了一些其他很多问题的讨论。

　　在说了很多话之后，萧湘宇也终于知道了苏黎的身份，对他能够支付钱也不再怀疑，他同时也对苏黎多了一些说不出的敬佩——看看苏黎决断时候的那种果决，即便自己已经二十九了，也是有些敬佩的。

　　两个人一谈起来差点儿就忘记了时间，到了下午接见四点钟的时候，李闲在外面敲门，接着走进来对苏黎说道：“苏黎，我师傅来了……正在客厅里，你要不要出去见见他？”

　　苏黎这才反应过来，从他和萧湘宇两个人演算了很多的一堆稿纸之中抬起头来，神色略微有些疲惫，道：“好的，我这就去见他。”

　　他和萧湘宇的大致计划基本上已经敲定了，利益分配也说好了，说起来萧湘宇还真是一朵奇葩，他做这件事情只不过是想证明自己，报酬他只要了一点，在苏黎看起来那甚至都只是象征性的了。

　　“潇湘，那你先忙一下……我出去见见李闲的师傅。”

　　“好好好！我把刚刚说的一些漏洞再好好补足一下。”萧湘宇摆摆手就让苏黎走出房间，接着他自己埋着脑袋仍然在低头运算。

　　苏黎来到客厅里，发现这儿已经被李闲仔细清扫过了，和他刚来到这个房屋里的一片狼藉不同，现在这里已经有点儿整洁的味道。沙发上坐着一个精干地中年人，双目有神，看起来到有些英武不凡地气质。

　　姚祺已经看到苏黎从房间里走出来，便从沙发上站起身来，笑着道：“你好，你就是苏黎吧。”

　　苏黎也微笑起来，说道：“是的，我是苏黎，所以你是姚老师吧。”他在姚祺的姓后面加上了一个老师，希望能提升一点好感。

　　果然，姚祺的脸上也有些红晕，看得出来他对这个称谓比较满意，不过口中谦虚道：“老师不敢当，你叫我一声老姚，或者直接叫我姚祺都可以。”

　　“那可不行。”苏黎摆摆手说道：“你是李闲的师傅，我是他的朋友，叫你一声老师是理所当然的。”

　　姚祺便点点头，没有再继续这个话题，然后说道：“以前在电视里边看见过你，你也是云南人嘛……”姚祺忽然换上了一副在李闲耳中觉得异常别扭腔调，一时间没有听懂他说了什么。不过苏黎却是微笑起来，他听到姚祺刚刚说的那句方言就知道他应该是昆明人，昆明人的语音特点比较鲜明，稍微一听便能明白过来。

　　所以，苏黎也用方言说道：“是嘞，我是思茅那边嘞。”

　　姚祺呵呵一笑，把声音换成了普通话，接着说道：“以前我也去过思茅……现在好像是叫普洱了，嗯，主要是好久没说说方言了，就想和你试试还能不能记起来。”

　　苏黎微笑道：“你的腔调还是很纯正的。”

　　姚祺也笑了起来，然后他目光逐渐沉稳起来，端起桌子上李闲给他准备的茶水抿了一小口，接着说道：“李闲说，你身上有一些甚至称得上跨时代的特效技术……你想邀请我们回国组建一个特效工作室？”他说的语气轻描淡写，但苏黎可不敢轻描淡写地对待，当下在旁边的一个沙发上和姚祺一起坐了下来，接着他微笑着说道：“是的，姚老师，你能支持我的这个想法么？”

　　“确实挺诱惑的……当然，我指的是你手中的技术。”

　　苏黎微微一笑，觉得心里有了底气，便接着说道：“我就不说那些振兴我国特效产业的空话了，我从另外一个角度上来谈这个问题吧。现在国内的特效团队在技术上远远落后于人，而今天我给你们看的这些技术，我知道是达到了世界先进水平。而且我还可以说，我甚至还有超越现在普遍水平的一些东西！”

　　听到这句话，姚祺也不自觉地把自己的沉稳丧失掉，有些失神地打断了刚刚苏黎的话语，道：“超越现在的普遍水平……你是说真的么？”

　　“是真的。”苏黎的脸上仍然无喜无悲，一片淡然，不过嘴里说出来的话却在让这个特效工作者心潮起伏：“我拥有的东西甚至包括较为顶尖的动作捕捉技术，还有CG与真实天衣无缝地完美链接技术……如果你们能够加入的话——我想等到这些技术被吃透，在国内开展业务的话……我们很容易算这么一笔账。”

　　苏黎接过李闲给他端来的水，说了声谢谢之后放在另外一边，接着说道：“到时候，我想，姚老师你应该知道，那些很多受够了高傲的外国人气的中国电影人，会很明白自己应该选择谁！”

　　其实苏黎最后面那些话完全有些多余了，因为姚祺真正心动的并不是利益，而是苏黎刚刚说的那几项技术。他在美国特效界也有了一点儿名气，但他和高级的特效基本绝缘，对那些技术向往无比。

　　动作捕捉技术、CG和真实的链接……一项项技术仿佛附骨之疽一般缠绕在姚祺的心中，让他一时间在嘴里囔囔念叨着：“这是真的么……”

　　过了好一会儿他才反应过来，说道：“抱歉，我刚刚失态了，只是你说的那些技术让我有些心驰神往，不小心就陷进去了，如果你能够提供你说的那些技术，我也不拖泥带水，直接回国！我手头也有一些积蓄，到时候开一个特效工作室差得也不算太多。”姚祺双眼炯炯有神地看着苏黎，苏黎能从他的眼神里看出来一些期盼。

　　“不过……”姚祺说道：“在这之前，你必须把你的技术展示给我看，不然我也不能胡乱就答应了这件事情，其实，有了这样的技术在美国会更好发展，只不过正和你说的一样，我国的特效技术实在太过于落后，如果真能有这样的技术那回国发展就是我们的责任，不要让自己越来越落后。”

　　其实，美国机会确实更多，法制更加健全，但这边的竞争也要激烈地多。当然，姚祺刚刚说的那番话倒也是满腔热诚。

　　“这个……”苏黎有点儿哭笑不得，要他把全部技术拿出来？开玩笑啊！每一项技术都需要自己5000的积分，而且那还不能全部完成，现在拿出来给姚祺看那些东西的话，自己还不立刻破产？

　　所以，苏黎虽然表情没什么变化，但左手在茶杯上轻轻一捏，有点儿支吾。


第一二四章 苏黎的计划！

　　看到苏黎似乎有些难言之隐，姚祺立刻就反应过来了，顿时间有种砸自己脑袋的冲动——苏黎又不是傻瓜，他怎么可能把技术全部给自己看呢？自己这样的技术人员，很多东西就是差一层窗户纸，一些技术层面的东西往往一捅就破。

　　事实上刚刚他从李闲地口中听到的那些东西就足够让他相信苏黎了，刚刚他那么说确实有点儿贪得无厌的样子。想到这里姚祺干笑一下之后说道：“抱歉，我刚刚让你为难了。”

　　苏黎从姚祺的干笑之中也猜到了一些刚刚他的心态变迁，心念电转，便决定锦上添花，道：“没什么为难的……那我就先把早上给李闲的那个技术的70％给你们吧，我想你们应该能从中看出来我是不是骗你们的。”

　　姚祺笑容仍然有点儿干，道：“其实我信得过你的……不过这个技术嘛，有就更好了！”说完他的双眼中仍然放射出期待的光芒来，期待着苏黎的承诺兑现。技术人员就是有这样一些特点，在面对技术的时候会表现出足够的狂热。

　　苏黎也很快把一些他准备好的东西在李闲的打印机上打印出来，然后交给了姚祺。这些东西他都是从脑海里下载的资料复制过来，从打印机里吞吐而出的时候，姚祺迫不及待地跑过来拿到了手中，贪婪地开始阅读。技术不同于一般的文献资料，只是将最关键的东西采撷下来。所以，这些技术弄出来也就是几张薄薄的纸，有一些图画在自己的脑海中，苏黎用铅笔画了下来。

　　于是，师徒两人围着苏黎打印和画出来的图立刻如饥似渴地看了起来，到最后姚祺竟然有些双眼血红地瞪着苏黎：“没有了？”

　　“暂时就是这些……”苏黎耸耸肩膀。

　　“真是的……”姚祺才想起苏黎应该是在保护自己的权益，当下在心里微微考虑了一番，接着抬起头，眼睛里似乎有种光芒在闪烁，他直接对苏黎说道：“这件事情……我干了！”这样的人拿出了自己的信心就一发不可收拾，语气里带着斩钉截铁，转而面对着自己的徒弟：“李闲，我准备接受苏黎的打算了，你是怎么想的？”

　　李闲刚刚还沉浸在那些技术的浸泡之中，听到师傅的文化才如梦初醒，抬起头来说道：“当然，师傅，你去哪我也跟着一起，其实我也有些不太受得了美国。”当时他离开中国来到这里也许是为了逃避，但是美国这个地方有的时候总有些不适应。

　　他也有点想回去了，美国是很多人想象的天堂，但不是他想象中的，现在如果他想诅咒人，他真想诅咒：“祝你们全家都去美国。”

　　听到师傅同意之后，李闲也轻松了很多，这些技术让他感觉在很多方面茅塞顿开，足够他们吃上一个月的时间了。现在最重要的就是商量回国之后的事情，姚祺倒是说一不二，决定了要回国之后风风火火地对苏黎说道：“你什么时候回国？”

　　“我可能后天就要走了。”苏黎回答了一句，接着道：“你们呢？怎么打算的。”

　　“这个星期之内一定走了，既然决定了就不会反悔，那么，我们商量商量一些具体事项吧！”

　　然后苏黎和他们开始商讨具体的成立特效工作室的办法。

　　首先就是钱的问题，特效工作室实在太需要钱了，那些设备一项项昂贵无比。当然，现在的这个特效工作室还暂时不需要承担太多的任务，人数也不会太多，所以一百万就可以作为启动资金了，不过苏黎他们所图不小，更何况他手里的很多技术都需要一些顶级机器的装备，所以他们直接准备一次性干点大的。

　　从美国需要买一个高端的仪器，这就需要投入10万美元，换算成人民币是好大一笔，这些都是前期投入，他们就打算一次性搞好全套了。

　　所以，经过仔细商讨之后，苏黎拿出120万人民币，掌握40％的股份。其他两个人，李闲拿出200万，掌握30％的股份，而姚祺拿出150万来掌控30％的股份。

　　苏黎在股份上占据了绝大优势，其他两个人虽然拿出来的钱要更多，但苏黎是技术入股，这些技术如果卖到外面可以想象会引起很大的轰动。苏黎倒也有点儿啼笑皆非的感觉——自己在两个专业人才面前，通过技术入股占据了优势……

　　这两个人在股份问题上比较谦让，特别是李闲，他做出了重大让步，把原本应该属于自己的很多东西让给了他的师傅。这和苏黎一日印象里的李闲还真很相似——醉心技术，畏畏缩缩，喜欢安逸，对一些利益的争夺欲望不强。

　　说实话，这倒是一个好合作伙伴，不过他知道姚祺不简单，自己以后或许要好好应付。

　　办公地点也自然而然地选在了首都，不过，苏黎现在却有一个想法……他想把这个工作室并入自己马上即将成立的电影工作室之中。

　　是的，电影工作室就是苏黎的第一个计划，等到电影工作室成立之后，他会用第一步电影来暂时站住脚跟，接着把自己的电影工作室扩充成娱乐公司！

　　娱乐公司这个概念包括庞杂，可以做的事情就太多了，要知道即便是NBA联盟，在注册的时候也是以娱乐公司的身份来注册的。苏黎的这个娱乐公司至少会涉及到三个方面——电影、电视剧、综艺平台！

　　这就是苏黎暂时的计划，只是这个计划实行起来并不简单，很多地方都是如履薄冰，他给萧湘宇投入了50万美元即400万人民币，刚刚又给特效工作室投入了120万，现在已经接近一穷二白了。

　　他的第一部电影虽然可以通过很多自己设想的手段而减少很多成本，但他现在才剩下了30万也根本不够……看来，前几天那个移动发来的代言邀请他需要好好考虑一下了。

　　同时他在心里想再卖一个剧本，如果能再卖上一个十万八万的，换算成人民币又是一大笔钱。不过这也是他能够卖的最后几本剧本了，一来，一些好剧本他要留给自己以后的娱乐公司，另外是他不想在这边锋芒太露引人怀疑。可惜了这一项财路，这对于目前来说一穷二白地苏黎来说简直就像葛朗台舍弃自己一块金子一般让人痛彻心扉。

　　而且，他以后的娱乐公司会设在中国，可想而知，光是跑关系的问题就需要他再从身上割肉，第一部电影拍出成品的时候估计还要上贡……

　　“我想要钱……我想要人民币。”苏黎在心里默默地念叨着，不过脸上仍然没有太多地表情波动，还是在和李闲与姚祺师徒俩讨论这个特效工作室的问题。

　　经过很多争论之后，他们把大部分利益上的事情谈妥，然后苏黎提出了自己的计划，也提出了希望将来把这个工作室并入他的娱乐公司的问题。

　　关于这个问题，姚祺思考了一会儿之后说：“应该是可以的！如果你的那个娱乐公司足够实力的话……”

　　因为姚祺也知道，如果将来苏黎的那个娱乐公司能成气候的话，他们就可以获得更厚实的背景，还有更多的资金注入……对于苏黎能不能行的问题，他们觉得看到了桌子上的那些关键性资料就没什么怀疑了。

　　不知不觉竟然已经是夜幕降临，房间里还有一个萧湘宇在奋笔疾书，仔细推演；大厅里苏黎、姚祺、李闲三个人正在兴奋地讨论着，说到最兴奋的时候，姚祺从旁边抓起了一团刚刚幸免于难没有被李闲扔进垃圾桶的卫生纸团，激动地在手里捏着，说道：“我们会做出一番大事业的！”

　　捏了一会儿他感觉不对：“啊……这是什么东西，黏糊糊的……还有怪味……我知道了……该死啊啊……”

　　苏黎也忍不住笑起来，李闲则笑趴在了沙发上。

　　几个人在李闲的屋子里，眉飞色舞中不知不觉组成了一个大集团迈出最初一步之前的雏形！

　　很快的，姚祺说道了这个工作室的命名问题——他们总不可能让这个工作室没有名字的。

　　李闲比较积极，他清清嗓子，然后说道：“我想到了一个好名字，我觉得比较霸气的。”

　　苏黎和姚祺看着他，道：“赶紧说。”

　　“龙腾特效工作室……”他刚刚说完苏黎就翻了一个白眼：“换一个吧……这个名字实在太过于熟悉了，我们没必要老是让龙腾来腾去的。我说说我的看法吧，我们这是白手起家，希望能在现在这样的一无所有之中浴火重生，重构出一个让人痴迷的光影世界……我提议，叫焚影特效工作室吧！”

　　“焚影特效工作室……听起来还不错，我同意用这个名字。”姚祺对这些问题倒是没有太多坚持，更何况，他对苏黎说的名字比较喜欢，所以他也跟着就同意了。

　　“我也同意……”李闲笑得有点不好意思，他也知道他刚刚说的那个龙腾实在有些太寻常了，和他们的定位不太符合。

　　想到这里，他们也不小心打量到了外面的夜色，不知不觉间时间已经很晚了，苏黎肚子也有些饿，便提议大家去吃饭。今天自己收获比较大，伸了个懒腰之后，苏黎让李闲去叫萧湘宇出来吃饭，他自己则是来到了卫生间之中，打了一个电话。

　　经过一段冗长的接通音之后，电话那头传来了苏黎熟悉无比的声音：“hello……”

　　“不用hello了……”苏黎有些无语：“哥，我是苏黎。”

　　“苏黎你干嘛呢？是不是用什么软件来调戏我？在我这边显示的是从美国打来的电话。”

　　“我就在美国……”

　　电话那头沉默了一会儿，不过苏淮不久之后倒也释然，苏黎最近名气越来越大，而且还给美国人写了剧本，现在在美国也许是和那些人商讨剧本的事情。想到这里苏淮停止了无谓地猜测，道：“在美国了还打电话给我，有点不像你啊，平常你不都是打电话给我接着立刻挂断，让我打回去给你坑害我话费的么？”

　　苏黎在这边被揭短了有些不好意思，连忙解释道：“你误会了，我手机有些毛病，刚刚打出去之后很快就会自动挂断……”

　　苏淮语气不善：“好像从你有了手机之后你手机就没在这方面正常过。”

　　苏黎不想让苏淮把话题继续往下延伸，便直截了当地把自己打电话给他的目的说了出来：“哥，是这样的，我们在这边有一个很大的金融项目，想要趁着这次金融危机捞上一笔，你的公司好像规模也不小啊……我想请你加入一份，一方面是可以让我们资金更加雄厚，另一方面，你也可以得到一大笔收益……”苏黎在自己哥哥面前，自然不用太过于隐瞒，把自己的所有想法全部说出来。

　　“金融危机？”苏淮的语气有些奇怪：“你不是在危言耸听吧……”

　　苏黎只好把今天萧湘宇说的一些理由原封不动地告诉了苏淮，苏淮有些不敢相信——萧湘宇被很多人不解也可见一斑，几乎没有人相信他。听到苏淮不愿意相信，苏黎便只好有些遗憾地说道：“那算了吧……如果你不相信的话。”

　　苏淮也不隐瞒自己的真实想法，虽然他知道自己要毫无保留地相信亲人，但苏黎说出来的那些理由他总觉得有些怪诞，不过听到苏黎有点儿失望的语气，他补充说道：“这样吧……我能够掌控的公司的移动资金，应该还有一百一十万，算是我给你的吧……我知道你好像有自己的计划。”

　　“呃……”苏黎没想到会迎来这么大的一笔资金，苏淮对他还真是仁至义尽，一百二十万说拿就拿，而且，苏黎也知道他的那个公司，这一百二十万估计已经会影响到他们的业务开展了。

　　“不用了……这么多的钱。”苏黎连忙拒绝。

　　“一家人……你既然有自己的计划，我就全部给你吧，反正我们也用不到。”

　　苏黎仍然在拒绝：“不，哥……这个不是那么算的，兄弟二人首先要做朋友，然后才能做兄弟，一百二十万的数目实在太多，我接受不起。”他说的这些话也是自己想过的。是的，兄弟是一家人，从小一起长大，但是，只有先做朋友，在金钱上说清楚，然后才能做兄弟。他知道现在他哥好像也有了自己的女朋友，他不愿意因为这些事情影响到苏淮。


第一二五章 准备就绪，回国！

　　苏淮听着苏黎的一番话，知道苏黎并没有见外，只是在一些地方已经长大了，有了自己的想法，心中也有些欣慰——这个世界就是这样的，岁月一年年过去。然后，一茬茬的孩子，忽然就长成了大人。

　　所以，苏淮说道：“好吧……那我就不给你了，不过，我选择相信你，所以，这笔钱我会尽快转到你账户上的，如果赚了你也不用把赚到的多余的钱给我，就把一百万给我就行了。”想到苏黎的长大，想到现在外面随处可以看到的《倾尽天下》，苏淮也有些动容，自己的弟弟已经有了自己真正的想法——从他跨入快男舞台的那个时候开始，苏黎也许就真正长大了。

　　现在，他是真心实意地开始相信苏黎，他觉得，一个长大了的苏黎是值得相信的。

　　苏黎略微沉默了一会儿，然后说道：“那这样吧，哥，我拿你的一百万……万一亏损的话，我还会还给你的，如果赚了我就给你。”

　　“不会亏损的，如果真亏损了，你也不用给我，这是一个投资，是因为我相信你而给你的投资，别说那种傻话。”

　　苏黎只好嗯了一声，因为他知道这是不会亏的，金融危机会真正发生，他在好几本未来娱乐杂志上看到过一丝半缕金融危机的消息，他知道这不会是假的。

　　和苏淮稍微说了点其他话之后他挂断了电话，这种越洋电话话费也相当昂贵，这几天史密斯特意给他办了一个美国的卡号，还给了他一个手机，现在估计不小心给他用掉很多钱了。当然，史密斯也不至于关心这点钱，人家也算是千万美元身家的了。

　　苏黎、姚祺、李闲、萧湘宇四个人在外面吃了一顿饭，除了苏黎之外其他人都很兴奋。特别是萧湘宇，在听到苏黎还会给他增加10万美元的投入之后也更加兴奋，因为那样会让他底气更足。

　　虽然苏淮说他不会要苏黎赚到的钱，但苏黎也不可能真不给他，也许自己到时候会用到苏淮的钱而挪用一些，但是这个挪用的幅度绝不会太大。

　　焚影特效工作室在前期的设立问题上基本上事无巨细地被讨论过了，苏黎和萧湘宇的一些细节问题也谈妥了，苏黎掏了今天的饭钱，接着大家各回各家。

　　第二天四个人仍然在房间里聚了一天，苏黎比较繁忙，在姚祺、李闲和萧湘宇两个讨论组中来回奔跑。白天的时候他和萧湘宇在外面签了合同，李闲表示会把房子留给萧湘宇，而苏黎给萧湘宇支付了半年的房租。

　　接下来就是所有事情真正开展的时候了！

　　姚祺这个人一旦确定了一些细枝末节之后，也表现出来了自己的魄力，他准备尽快回国组建工作室。更重要的是，他还有着自己的一些做特效的老朋友，这么一来，焚影特效工作室的第一批班底已经有了。

　　另外一些管理人才他也有着自己的人脉，要不是苏黎的技术股能够绝对主导这个工作室命运的话，他还真有些不好意思拿那么多的股份了！

　　能够拥有组建焚影特效工作室的班底，接下来的事情就要简单很多。

　　苏黎也和萧湘宇将合同签定完毕，萧湘宇会留在美国，苏黎就只能遥控指挥了。萧湘宇这个人的生命原本已经进入了一个遥遥无期的黑暗，苏黎的出现让他找到了仿若黎明的曙光，所以他不会做一些让苏黎难堪的事情。另外，苏黎和他签订的合同上也白纸黑字地限制了他的一些权力，苏黎是经过仔细考虑并且在律师事务所咨询之后才确定这份合同的。

　　萧湘宇倒是对合同款项没有什么异议，对他来说只要自己能做他信仰的事情那比什么都重要。

　　和几个人商量好其他的一些事情，苏黎也准备回国了——现在已经是12月21号了，他也不能在美国待得太久。

　　威尔史密斯对苏黎准备回国的事情表示了强烈地不舍，当然，苏黎来美国这么一趟，已经给他们了足够多的东西，光是那一张张的电影构图都能给他们提供最好的指导，不会让电影到最后越拍越乱。

　　所以，史密斯和穆奇诺两个人对苏黎的这趟来到美国表示了自己的感谢。史密斯还最后一次邀请苏黎留下来当《七磅》的监制，苏黎也最后一次地拒绝了他。

　　“这可真是遗憾……”史密斯看着苏黎说道：“你在美国的这几个日子给了我们很大地帮助……”

　　“这是我应该做的，史密斯先生，我得感谢你的热情招待，这给了我一个非常美丽地印象。”

　　“是我应该感谢你……难道我不应该感谢一个对我们的电影做出了重大帮助的人么？”史密斯然后说道：“顺便说一句，黎，你的编剧才能也让人吃惊，我想你最先的那个剧本也会被轻松采用的。”

　　苏黎微微一笑：“承蒙你关照了，我知道你会把我的那个剧本妥善处理的。”苏黎在离开之前自己又剽窃了一个本子，然后让史密斯帮忙投递，并且特别说明署名权的问题他一点也不在乎。史密斯当然很乐意接下这个任务，同时也对苏黎的编剧才华表示了自己的惊叹。

　　苏黎希望能用这个剧本的钱来解决他接下来计划铺开的燃眉之急。他估计自己的这个剧本应该能卖到八万美元以上，拿到自己手上怎么也会有五十万人民币，让他勉强还能够剩余一百万的可支配资金。

　　“再见了，史密斯先生，穆奇诺先生，感谢你们让我有了一次完美地美国之行，我很感激。”苏黎最后对着他们告别。

　　史密斯说道：“再见，黎。期待你能尽快再来美国，我会更加热情地招待你。”

　　再来美国么？苏黎在心中盘算了一番，估计那天也不会太过于遥远。再来美国的时候，他的心态、地位肯定都会完全不同。

　　穆奇诺也微笑着说道：“再见，苏黎，感谢你给《七磅》做出的贡献，我想你会看到一部很完美的电影。”

　　“是的，我相信，而且那也是我的追求！”苏黎最后说了一声再见，然后踏上了飞机，这架飞机将会飞往京城，回到京城的时候应该是拂晓时分。

　　苏黎打算在飞机上好好休息一番，这几天他一直忙前忙后，几乎脚不沾地，现在总算有点时间好好休息了。不过，在休息之前他还有事情要做。

　　打开了“巨星养成系统”，苏黎刚刚来到界面上就忍不住喟然长叹——他现在确实是一贫如洗了，不仅仅是在金钱上一贫如洗，更是在积分上一贫如洗。

　　这趟美国之行，花了他600多万块钱，虽然说这六百多万以后会慢慢变成更多，但至少现在苏黎已经没有了什么底气。

　　他现在身上能用的钱才剩下30多万了，这点钱对于他前两天还拥有的550万来说真的很少。

　　不过，更让他觉得血本无归的是他的“巨星养成系统”，前几天攒下来的积分在购买了“焚影特效工作室”的一些必要技术之后，几乎全部灰飞烟灭，很久的累积几乎毁于一旦，而且即便如此，他也不过只是兑换出一个技术而已。

　　现在他的积分只剩下了400分，甚至兑换一个剧本都不够了！

　　虽然有些沮丧，但苏黎知道这完全值得，他看过2011年的一部电影《猿球崛起》，上面的那一百多只形态逼真地大猩猩，竟然全部来自动作捕捉技术和特效技术的配合！那些大猩猩根本看不出任何异样，简直和真的一模一样。他的技术里面有着这些繁衍到了巅峰的人类特效运用手段的内容，也就是说他有一天也能够拍出《阿凡达》、《猿球崛起》那样的华丽到巅峰毫厘的电影。

　　所以，这些前期投入都是值得的，舍不得孩子套不住狼，苏黎算是真正明白这句话的意思了，接下来就是慢慢发展地时间了，不管是特效工作室还是他即将城里的电影工作室乃至娱乐公司。

　　不过，现在他手里的积分实在太少，这也成为了苏黎的燃眉之急，手头这点儿积分完全不够用。

　　400分的积分也是他很少有过的低潮了。

　　坐在飞机上，苏黎一遍遍推算着自己以后的计划，还有快要经历的路，然后慢慢入眠。

　　清晨时分，晨光洋溢，虽然空气清冷，但太阳已经顽强地升了起来。

　　走出机舱，苏黎惬意地伸个懒腰，整个京城正在自己的视线中漫无边际地延伸，远方的地平线在光晕中朦朦胧胧。

　　在往前走一段路程，那里将会有张芜派来接送他的车辆。

　　这一刻，抬眼仿佛能够看穿整个京城的点点滴滴，鳞次栉比地楼房、川流不息地人群和车辆，一切的一切，都在苏黎的眼前慢慢铺开延伸……这个中国的中心城市在这一瞬间美丽得仿佛从天而降，清晨的微光让人容光焕发……

　　“开启一个时代吧……”苏黎在心中缓缓默念着，接下来就是真正的一段挑战地过程。


第一二六章 第一部电影计划！

　　回到自己的住处，苏黎也把这段时间发生的一些事情捋清楚。

　　首先是《倾尽天下》，这张专辑的销售量已经突破了70万张，以后也许还会有增幅，但不会太多了。另一条，前几天《蜗居》剧组正式杀青，接下来就会投入后期制作。

　　《倾尽天下》的销量让他成为今年当之无愧的新人王，苏黎还收到了几个年度音乐颁奖庆典的邀请函，很多人已经预测了《倾尽天下》的获奖状况，其中好几首歌都有获奖可能。

　　苏黎确定会参加的就是CCTV音乐盛典，这是中国一个分量很足的音乐奖项，他现在获得了内地最佳男歌手的提名以及最佳潜力男歌手的提名。这两项提名同时放在一个新人身上已经足够让大家惊讶。不过，想到《倾尽天下》那一系列炫目迷离地成就人们也就没什么好说的了。

　　这样的奖项各大公司一般还是会出钱出力帮助自己旗下的歌手，苏黎内地最佳男歌手基本上没多少希望，因为他资历太低。但最佳潜力男歌手他还是很有希望的，公司也应该会在这方面上捧他。

　　和张芜说了很多事情之后，苏黎也略微透露了一些他准备创建电影工作室的想法。张芜听到之后大吃一惊，生怕自己听错了，有些着急地问道：“你有把握么？”

　　苏黎点点头，然后想到了一个可能，道：“这会和现在的华纳有冲突么？”

　　张芜微微沉吟一下说道：“冲突会有一些，但你现在在公司是一个歌手，只要你涉及的不是唱片业，而且愿意合作的话，这给公司带来的不是冲突而是利益，如果能在一些演员输送，项目合作上达成一些协议，那么公司应该会支持你的行为。”

　　苏黎微微点头，这些问题他自己都是深思熟虑过的，自己也算是进入娱乐圈快半年了，很多事情他看得比较清楚。如果说是一些演员和歌手的接轨问题的话，在这方面对他以后的娱乐公司也会很有帮助，到时候应该能形成双赢的局面。

　　《倾尽天下》专辑销售量了70万张，这方面上苏黎还有些分红，加上一些其他方面的盈余，他现在的资金重新超过了50万。他可以说是现在娱乐圈85后的明星中比较能吸金的一个了，当然，他也是花钱花得最快的一个。

　　现在为了钱他也不得不把自己卖了，对张芜道：“张姐，我记得动感地带给我发来过代言邀请吧？前几天我拒绝了，现在我打算同意。”

　　张芜点点头，脸上略微有点兴奋——毕竟这个合同里她的抽成也不少。想到这里，张芜不疾不徐地站起身来，在旁边的资料桌上拿过合同，放在苏黎的面前：“这是动感地带给你的报价，合同都不是长期的，一年他们能给你一百三十万……这个价格是经过我和他们仔细谈过的，不会吃亏。”

　　苏黎点点头，打量了一下合同之后说道：“我同意了……签一年吧。”他也没办法，现在的自己太缺钱用了，可以想象的，“焚影特效工作室”随着逐渐发展，绝对会成为一个巨大的吸金窟，而且他需要支付的东西可不仅仅是这点而已。

　　在京城修养了几天，他顺便也推出了自己的第一个电影计划。

　　这部电影是经过他深思熟虑，精挑细选之后才最终确定下来的，在07年以后的一些能够捞钱的电影里他花了很多时间仔细甄别，慢慢对比才最终找到了这一部。

　　这部电影是09年的票房黑马，当时从内地影院里忽然杀出，横空出世，用很可怜地上映影院以及贫乏到几乎一无所有地演员阵容，加上一个80后的导演新嫩，收获了两千三百多万的票房。

　　而且这部电影还捧红了一个新人，这个参加了当时“好男儿”选秀节目的明星，正是在这部电影之后才被人广为人知的。

　　2300万票房和那些09年之后票房破亿如家常便饭的大片来说确实不算太多，但如果看看这中间的回报比很多事情就会水落石出。

　　就例如10年的电影《让子弹飞》，虽然狂卷了6亿票房，但因为投资太高，加上上映途中院线等方面要分走一半，算上成本之后，这部电影的收益比并不算太高。而看看逐渐家喻户晓的喜羊羊派生的电影《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》以600万的投资拿下1亿票房，那个投资回报率真的让人咋舌。不过，喜羊羊与灰太狼是有着良好的收视基础才可以获得那么多高的投资回报比，大家都知道做这个会赚钱。

　　苏黎现在在电影方面基本上是毫无建树的，顶多也不过只是有着几部电影的剧本来自于他，但先不说那些在美国他没有署名权的剧本，就算是有了署名权的，大家都不会在看电影的时候太过于关注编剧的名字。

　　所以他当然不敢奢求《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》乃至82版《新少林寺》那种奇迹发生在自己的身上。随着近两年观众的口味越来越叼，电影票价又居高不下，一部电影想要以小搏大已经异常艰难。

　　最重要的是苏黎自己根本没有钱！他没有钱拍能够轰动大家的电影，更何况这也要一步步地打基础，如果他的电影工作室第一部就是大制作的话，可想而知在没有任何底蕴的情况下会迎来怎样的悲惨结局。

　　随着中国电影越来越商业化，看国产电影的人常常就是一边骂一边看，所以口碑不错的电影并不多，这几年之后大家观影口味越来越叼，口碑比较不错的国产电影大部分集中在一些小成本电影上。

　　于是，投资回报率以及苏黎资金不足的现状，决定了他必须拍一部小成本电影，以小搏大。

　　这部叫做《夜店·超市》的电影就成为了他的最好选择。

　　《夜店·超市》是一部09年最神奇的电影之一，它没明星大牌，没有知名导演，投资少得可怜，但是瞬间成为票房黑马，后来甚至还获得了多个奖项！而且这部电影的所有场景都发生在一个超市之中，这意味着拍摄成本比较低廉，原版的《夜店·超市》总共花费了一百多万的投资，但是收了两千三百万的票房，这个回报比相当惊人。

　　而且，这部电影在上映时受到了很多盗版的冲击，在电影还没有正式上映的时候盗版已经满天飞了，如果没有盗版的困扰，这部电影的票房可能还会翻一番！

　　而在原版的电影之中除了一个因为《奋斗》而被广为人知的李小璐之外，其他几个明星——徐峥、赵英俊、张嘉毅顶多能算半红不红，所以《夜店·超市》的成功更加难能可贵。

　　但如果这部电影换成苏黎来拍的话，他还没有自己当导演的打算，毕竟他知道自己没有那个能力。但是其他方面，他自己的人气已经足够拉动这部电影的关注度，加上一些适当的炒作就足够发生一波庞大的舆论攻势。张嘉毅在苏黎拍摄《蜗居》的时候很熟了，他能够邀请到，徐峥和赵英俊也不算什么大牌，片酬要求不高。

　　李小璐他倒是暂时没有邀请她的打算，因为现在李小璐应该正在拍摄《奋斗》，没什么档期，而且在《奋斗》上映之前，中国并没有多少人认识她。所以，苏黎自己打算把片中的那个原本由乔任梁担任的角色变成自己来演，女主角他准备问问杨幂。

　　因为杨幂目前没什么太多的事情，应该能够腾得出时间，她的长相和气质也能够担任原先由李小璐的角色。最重要的是杨幂从零八年之后就要大火了，等到她接拍《仙剑奇侠传三》之后她就会越来越红。现在苏黎还是提早下手，这样对《夜店·超市》的宣传相当有帮助，因为他估计到《夜店》准备上映的时候，杨幂也应该接拍《仙剑奇侠传三》了，那个时候很多仙剑迷就会认识她。

　　所以很多事情苏黎都经过了深思熟虑，现在就等着联系好一切准备开拍了。

　　这部电影的拍摄也不是没有难度，首先就是自己的经费问题，场景方面不用太担心，布局并不需要太多钱就能完成。他现在主要是头疼片酬——杨幂现在不算大牌，但在演了《王昭君》之后名气也不低，不可能随便点钱就打发了她。另外是徐峥，徐峥虽然一直半红不红半人半神，但是他的片酬也不能给得太低。

　　说到底还是钱的问题，不过他现在觉得自己最重要的事情还是把这部电影的拍摄和制作人员的问题解决掉。第一个人他自然而然地想到了杨幂，反正手中还有一些东西准备给她，自己还说过要请她吃一顿饭……

　　嗯，干脆就全部一起来了。

　　苏黎心中打算一番，接着和张芜告辞，在自己的房间里开始完善一些《夜店·超市》的剧本，到了接近晚上的时候他拨通了杨幂的电话。

　　“喂……苏黎？”电话那头仍然是很熟悉的声音，苏黎嗯了一声之后说道：“你现在有时间么？我想把我的生日礼物要回来……”原本他是准备说还给杨幂自己欠她那顿饭的，稍微转动念头之后他就说出了这句话。


第一二七章 礼物

　　“好呀，地点我挑，可以么？”杨谧的声音一如既往。

　　苏黎心中一紧，他在想她会不会挑一个花费不菲地地方宰自己一笔？想到这里他掐掐手指头算了一下自己的资金，不过苏黎也不好意思说不，便不动声色地说道：“好的。”

　　等到杨谧说出那个地点之后，苏黎才在心里松了一口气，杨谧只是选择了一个离她家不太远的位置，并没有要敲自己一笔。那个位置苏黎以前去过，所以很快就在脑海中得出了答案。

　　苏黎没有车，只好打的，打的又要防止被认出来，所以在脸上带了一副巨大的墨镜，加上一顶帽子遮住额头这才出门。在外面打的，在京城绕了很久之后才来到了杨幂说的地方，这是一个火锅店，里面人不算太多。

　　有一个服务员看到了苏黎的打扮之后过来问道：“请问是苏先生么？”

　　“哦，是的。”苏黎点头说，服务员听到这句话之后就道：“请随我来……”

　　苏黎跟着他走上二楼，杨幂特意找了一个包间，苏黎走进来的时候她身上没有任何墨镜、帽子之类的伪装，手里捧着一杯奶茶在喝。双腿靠在一起悠闲地微微晃着，眼睛盯着窗外，秀气的耳朵上还带着一个耳机。这个包间主要是能隔绝外面的目光，让人认不出来。

　　杨幂感觉到苏黎进来了，也没站起来，直接笑着说道：“来了啊……把墨镜和帽子摘了吧，他们也知道你是谁了。”

　　苏黎言听计从地把自己的墨镜和帽子摘了下来，露出他帅气的面庞，他走过去坐在了杨幂对面的椅子上，杨幂笑着说道：“去美国一趟之后帅了一些啊。”

　　“是吗？”苏黎摸了摸自己的脸庞，呵呵一笑：“被你看出来了。”在杨幂面前他不知不觉有些轻松，特别是她那一副很轻松的样子让苏黎的心情放松下来，也小小地开了个玩笑。

　　“给点阳光就灿烂。”杨幂接着说道：“今天就随我吃点火锅，可以么？”

　　“可以的……”苏黎点点头，杨幂接着让服务员拿过来菜单，看得出来她比较老练，这家火锅店也许因为经常出现一些明星的缘故，服务员对苏黎倒是见怪不怪的。杨幂将菜单递过来，笑着说：“你是请客的，你点吧。”

　　苏黎随便点了点东西，和杨幂稍微商量了一点之后他把锅底什么的全部点好了，然后他把菜单递给杨幂，然后有些不好意思地说道：“能不能别点牛肉……我有点受不了那个味道。”

　　“呃……我刚刚还想让你别点牛肉的，原来你也不吃。”杨幂有些惊讶，接着很快就把一些自己要的小菜点好了，把菜单还给了服务员。能在这种冷气直冒的冬天吃到一顿热乎乎的火锅，这绝对是一件让人舒服的事情。

　　服务员走出包间，关上门，仿佛便和整个世界隔绝，只有透过窗户能够看到外面的世界，看到外面走着的行人，有人鞋带散了，有人的鞋上破了个洞，情侣们手拉着手窃窃私语着甜言蜜语生怕被别人给偷走什么……

　　苏黎地目光往窗外眺望着，杨幂很快用一句话把他的目光拽回来：“喏，苏黎，这是我给你的礼物。”苏黎有些好奇地接过来杨幂给他的礼物，果然和她给自己发的彩信上一模一样、当然，苏黎在接过礼物的时候还是说了声谢谢，不过却好像看到了杨幂嘴角的一丝奇怪的笑意。

　　苏黎顿时有点不好的预感，而杨幂看到他似乎有点发愣，便说道：“打开看看吧。”

　　“好吧……”苏黎也想看到里面有什么玄机，便打开了这个礼物小包的第一层。不过打开第一层之后，第二层还是一张很精美地包装礼物的纸，苏黎只好再打开一层，没想到第三层居然还是一张纸，看起来还有第四层……

　　杨幂憋着嘴角的笑意安静地看着苏黎，苏黎抬头看到她似乎一脸期待，只好再打开第三层，结果第四层出现了……

　　一直到剥开了不下十二层之后，苏黎终于触摸到了里面最终的东西，有些坚硬，好像一个什么纪念章。苏黎有种拨开云雾见青天的感觉，颤抖着双手打开了最后一层，一切都尘埃落定，苏黎的脸色僵住了，杨幂却再也忍不住自己的笑，有点儿不顾形象地笑了起来。

　　“……”现在的苏黎除了无语还是无语，因为当他剥开了十三层纸之后，最里面的礼物竟然是一元钱的一个硬币……最普通那种，和市面上流通的完全没有两样。看到这个硬币的一瞬间苏黎甚至有种泪流满面的冲动，不过这毕竟是别人给自己的礼物，所以他虽然很无语，但还是勉强让自己的嘴角保持微笑这个动作，说道：“谢谢……你的礼物……真是别致啊。”

　　听到这句话的时候杨幂笑意更浓了，连忙说道：“好了好了，不逗你了……刚刚那个是开玩笑的，真正的礼物在这里，礼轻情意重，你别嫌礼轻就行了。”说完她递给苏黎了一个小礼物盒，没有什么外包装，就是一个MP4。

　　礼物确实没什么稀奇，不过苏黎估计应该价值不菲，不过最关键的是对比刚刚那一元钱礼物，现在这个太让人惊喜。苏黎笑着说了声谢谢，接着道：“你的两件礼物我都收到了……谢谢啦。”

　　杨幂笑道：“开始的那个是开玩笑的啦，不用算的。”

　　苏黎微微笑着，然后从自己的包里拿出了自己在美国给杨幂带的东西。当然，送这件礼物他的原因是杨幂给自己送了他不好意思什么也不还，另一个原因是他现在还有事要找杨幂呢，兵马未动礼物先行。

　　“啊……你的生日我也就是忽然想起来才给你的，你不用还给我的呀……”杨幂微微有些慌乱，因为苏黎的礼物明显是从美国带来的。

　　苏黎有些不好意思地说道：“是这样的……你生日好像也过去不久，所以，这就算是我补上的吧。”

　　杨幂这才欣然地拿了过来：“那好吧！谢谢了。”说完这句话之后她仔细看了看苏黎给她的礼物，看得出来苏黎还是好好挑选过的，价格应该不会太贵，但也别出心裁。

　　苏黎看到杨幂收下了礼物，觉得自己差不多应该说说正事了。便对杨幂说道：“杨幂……我准备成立一个电影工作室，要做一部电影，想找你做女主角……就找你征求一下意见呢，希望你能答应。”

　　“电影工作室？”杨幂有些惊讶，但很快便把神色内敛，转动着手中的奶茶杯子，说道：“你的跨度还真大啊，音乐到编剧，现在要去做电影了……你不是在骗我吧？”

　　“不是骗你，很多东西已经提上了日程，第一部电影的拍摄计划我基本上已经做出来了，我首先来找你呢，想看看你能不能做女主角。”苏黎说这句话的时候看着杨幂，他现在要尽可能营造一切有利于自己的气势，最好让杨幂看到苏黎这么看着她不太好意思拒绝。

　　不过苏黎的直视对杨幂并没有太多影响，她仍然在转动着手中的杯子，这似乎已经成了一个她无意识地动作。她想了一下之后道：“苏黎，电影的事情也不是那么简单的，能跟我谈谈这部电影么？”

　　苏黎点点头，道：“这是一部喜剧电影，投资不会太大，名字叫《夜店》，讲的是一群都市小人物在一个晚上、一家24小时超市发生的一串环环相扣又丝丝入趣的惊险搞笑故事，我这么和你说也说不清楚，你还是看看剧本再说吧。”苏黎说着从自己的包里拿出了一份剧本递给杨幂。

　　这还是杨幂第一次看到苏黎的剧本，和她以前拍摄《门》那部电影的时候接到的剧本一样，排列合理，很多安排都有条不紊，给人比较专业的感觉。

　　“难怪会让麦昭辉他们那样的人看重你的剧本呢……一看就挺专业的，话说你还真是才华横溢……”杨幂吸了一口奶茶之后终于将杯子放在了一边，然后低头看着手上的剧本。

　　很快她就大致了解了这部电影的发生场景，看到了开头部分，故事渐渐深入。

　　今天火锅上得有些慢，杨幂看剧本的速度又很快，所以在书页地哗哗声之中她已经看了好几页。

　　很快这个剧本乃至这部电影搞笑地地方慢慢呈现在了她面前，杨幂忍俊不禁地一页页地看着，看到那段朱辽准备逆袭却被何三水用更长的电棍顶到他肚子上的时候，杨幂不小心让笑意来了一次爆发，连忙对着苏黎摆摆手然后低下头不想让苏黎看到自己失态的样子。

　　过了好一会儿杨幂才抬起头，对苏黎道：“你从哪里想到的这么多桥段……好像故事没开始多久，但是越来越搞笑了，真不知道你脑袋怎么长的，好像什么都会。”说完她继续津津有味地看着剧本。

　　《夜店》是一部相当出色的电影，光是剧本都能让人捧腹大笑，电影成品中徐峥故作严肃地搞笑表演更是让人能够笑破肚皮。这和那些所谓的喜剧大片整天想用演员的惺惺作态来逗人笑要高明得多，这部电影很多时候都是依靠剧情来推动人的笑意。

　　不过杨幂想继续看剧本的愿望落空了，因为服务员已经把火锅端了进来，后面跟进来的人还把小菜拿来了。

　　这下杨幂只好有些怏怏地放下了剧本，开始吃东西。

　　杨幂吃东西和她一些时候说话那种略微的大咧咧并不相同，她吃东西的动作很秀气，不过女人慢腾腾地吃东西的动作倒是让苏黎也略微有点不耐起来。

　　吃好东西之后两个人走出了火锅店，走在外面的街上，周围都是熙熙攘攘地人群。杨幂今天穿得不算太少，但与苏黎留在印象里的那个一身青色碎花裙的杨幂比起来多了一种别样的风情，被冷风吹得有些红晕的脸庞很动人。

　　苏黎也不好意思就这么走掉，便说道：“我送你回家吧。”

　　“哦……那谢谢了。”男人送女人回家是国际惯例，杨幂也没有拒绝，两个人并肩走在冬日的京城，天色已经黑了下来，周围的霓虹灯光在黑夜中闪闪烁烁。苏黎和杨幂倒是找得到很多共同话题，两个人走走谈谈的，这段不长地距离很快就走过了，杨幂最后说道：“去我家坐坐吧。”

　　“不了……到这里就可以了。”苏黎微笑了一下，他去杨幂家不合情理。

　　杨幂听到苏黎拒绝，也没有坚持，道：“那好吧……我走了……看了好多剧本，对这部电影我很有兴趣，我和祁妙商量商量吧，我想她应该会同意的，等我的好消息吧。”

　　苏黎看到今天最大的事情已经得到了杨幂的承诺，也笑起来，道：“好的，那我就等你好消息了。”

　　两个人告别，杨幂走进了一个小区，渐渐消失在苏黎的视线里。苏黎转过头，把手放进衣服兜里，紧了紧围脖之后他想起了杨幂给自己的MP4，从包里拿出来放到眼前端详了一下，风格有些小女生地特点，很萌。苏黎打开之后随便四处点点看看，他的本意只是看看有没有什么功能，结果在音乐库里看到了一首歌，点开一看竟然是《素颜》，俨然就是苏黎的《倾尽天下》里和杨幂一起唱的那首，一时之间心里有点暖暖的。

　　在视频区也看到了两段视频，其中一段是《素颜》的MV，还有一段则是拍摄《素颜》时候的花絮，不知道哪个无良的家伙把苏黎满脸花的样子拍了下来，苏黎看着这些东西，微微一笑之后把MP4重新放回包里，他接下来的事情还很多，下一个目标是徐峥。

　　关于徐峥，有人是这么评价他的——除去赵本山的乡土，省略陈佩斯的夸张，中和了葛优的调侃和星爷的无厘头。他的喜剧更聪明、时尚、狡黠、斯文。他演的越认真，你笑得越开心……这个人确实是喜剧天才，他常常能够用一本正经地样子做出很多让人捧腹不已地表演。

　　苏黎也不是很有信心，不知道徐峥能不能看上自己，只希望《夜店》的魅力能够和系统里的一样俘获徐峥的加入。


第一二八章 黎光

　　苏黎通过张芜联系上了徐峥，《夜店·超市》里与其说应该由苏黎扮演地李俊伟做男主角，倒不如说男主角是徐峥，徐峥的喜剧天赋足够让人捧腹不已。

　　徐峥开始的时候自然是有些犹豫的——一个毫无经验的投资者苏黎，还有那个他即将成立的从没听过的电影工作室的名字，这些都足够让他怀疑。所以，徐峥很严肃在电话那头地对苏黎说道：“苏黎，我知道你现在是85后明星中最火的一个，也知道你目前的人气，但我想问你，你的这部电影是玩票性质的么？”

　　苏黎坚决地摇头说道：“自然不是玩票，我对电影也有着自己的热爱，我想你也应该知道，《窃听风云》以及美国的正在拍摄的《七磅》都是我作为编剧来拍的，现在这个《夜店·超市》确实投资不大，但我能说这是一个很诚恳的喜剧……”

　　徐峥在电话那头仔细考虑了一下，想到了他不久之前拍摄完毕，现在大火的《疯狂的石头》，顿时间心里也多了些信心，道：“你把剧本给我看看，我看好了再做决定，好吗？”

　　苏黎同意了，然后把剧本的电子版发到了徐峥的手中。

　　徐峥接到苏黎剧本的时候，更多的自然还是一种不相信，毕竟苏黎实在太年轻了，而他的主要声望又都在唱片上。虽然有着一部《窃听风云》打底，但窃听风云那可是实打实地正剧。

　　徐峥很怀疑地打开了电脑上的剧本，开始浏览上面的信息。

　　看到剧本第一页的时候他也有着和杨幂同样的感受：这个布局相当专业，对话，场景描写均是恰到好处。不过最吸引他的显然不是这些，而是里面的搞笑情节。

　　“还真是一部很诚恳地喜剧……”徐峥脸上的笑意也越来越浓，这几年，一些装疯卖傻的喜剧片逐渐开始了电影市场上的鱼目混珠，妄想完全通过一些脑残的情节以及恶俗的冷笑话拼凑出一部让人捧腹的喜剧——可惜，他们太低估了观众的智商。而《夜店·超市》这种智慧型的电影，搞笑丝毫不见做作，随着情节发展，那些搞笑也水到渠成，并非恶心做作。

　　不知不觉，徐峥就在电脑前面坐了几个小时把剧本全部看完，揉揉眼睛的时候他妻子陶虹走了进来，问他在看什么。

　　“在看我的新剧本……”徐峥微笑着说。

　　他已经确定要演这部电影了，不管是从静心布局的情节还是说让人捧腹地笑点，他都特别喜欢，尤其是剧中人物何三水，他知道自己很喜欢这个人物。

　　所以，徐峥很快就打电话同意了这个差事，苏黎听到徐峥同意，心里也很高兴，这样一来，男女主演基本上确定了。

　　不久之后杨幂也打电话过来对苏黎说她同意了参与演出——这也是苏黎意料之中的事情，目前的杨幂档期自然满不到不能因为拍电影浪费时间的地步。一部电影对她来说如果火了自然好，如果不火也影响不大，顶多就是损失了一点时间而已，况且还有片酬拿。

　　当然，最重要的还是剧本，苏黎相信是自己的那个剧本打动了她。

　　只是他在心中仍然有些腹诽——这要是11年那个杨幂就好了，那可是能够将一部超级烂片活生生拉高到九千多万票房的牛人……当然如果是那个年代的杨幂的片酬也不是他能承受得起的。

　　三个主演全部确认下来了——徐峥扮演何三水，苏黎扮演李俊伟，杨幂扮演唐晓莲。接下来就是剧本里的那些其他的配角，赵英俊欣然同意了参演朱辽这个角色，特别是在看了剧本之后更加爱不释手。

　　张嘉毅对苏黎的提议很感兴趣，更何况他只是客串性质的演出——他在这部电影里扮演的是一个操着一口方言的抢劫犯，笑点百出，看到这种角色他也说挺好玩的，也很快同意下来了。

　　接下来就是导演的问题，苏黎知道自己贫乏的经验很可能会把这部电影拍成烂片，所以放弃了自己导演的想法，他要找一个经验丰富的人来导演。

　　这个导演最好是有经验，但没什么名气那种，这样的人也不太好找，如果找原本《夜店》的导演杨庆的话，那个人现在应该也确实没什么积淀。

　　苏黎很快想到了拍MV时候的合作导演吕终飞，这个人的拍摄技巧没得说，他当了那么多年的副导演和场记，经验也相当丰富了，他现在没有作为导演拍摄电影的机会，原因也只是他的资历不足而已。

　　听到苏黎准备拍电影的时候吕终飞也有些震撼了，这小子总是给他一些惊奇。前几天吕终飞就听说了《窃听风云》的编剧是苏黎，而且其中还有一个他的角色，这件事情也让吕终飞很惊讶——能够让麦昭辉、庄纹强那种人看上苏黎的剧本，可想而知他也有着真才实学。

　　当然，对于苏黎邀请他做导演的事情他也一口气应承下来，他已经期盼了很久这样的机会，只是苏黎也说过了一些事情那就是这部电影他不可能花钱雇太多的场记什么的，所以大部分的工作都要承担到苏黎和吕终飞的头上——虽然苏黎自己没有说他除了演员之外还是什么，但在实际上，苏黎肯定会负责主演、制片、副导演这三个角色。

　　这对于苏黎来说并不简单，好在拍摄《窃听风云》的时候他也有了一些经验，不会把事情搞砸。

　　接下来就是漫长地准备期了，首先是资金的问题，片酬方面杨幂和徐峥两个人一人的片酬是二十五万，这个片酬不算高但也不低。其他几个演员，加上周围的那些群众演员，片酬要超过二十万，更何况还有导演吕终飞的片酬……光是这些报酬下来，苏黎就需要支付不下九十万……

　　但这也是没办法的事情，一部电影有很多钱是要花在明星片酬上的，拍电影永远没有空手套白狼的说法。

　　接下来就是拍摄场地，他们至少需要租下一个超市两个星期乃至一个月的时间进行拍摄，这里需要十万左右的资金。

　　还有各项器材——租用摄像机、买胶片、购置道具等等……初步规划下来，等到这部电影杀青的时候至少需要一百三十万左右。

　　“一百三十啊……”苏黎咀嚼着这个数目，事实上这只是前期拍摄，加上后期制作和宣传之后，这部电影的总投资大约会在两百万左右。

　　苏黎现在手头上有五十万的资金，前几天他参加了动感地带地代言活动，那里也快有一百万的收入打进来，美国的史密斯也传来了好消息——他的剧本被采用了，除去税收之后还能挣上七万美元，这里有五十六万人民币。

　　加起来他会有两百一十万左右的资金，这就意味着拍摄难度进一步增加——因为预算实在是捉襟见肘。

　　当然，在拍电影的时间之内他也会有些时间出去做做活动，宣传宣传自己的电影，顺便也赚上一点零花钱。所以资金方面的事情应该能有路可走，还有一条就是《窃听风云》不久之后就会上映，他在里面还有一点儿票房分红的福利，估计能从里面捞到三十万左右。

　　苏黎联系了吕终飞之后，看到《夜店·超市》的剧本，吕终飞眼睛也亮了，立刻投入了自己的热情。

　　所以，这几天都是他在和苏黎一起脚不沾地的忙，忙着租器材，忙着找专业人员。这部电影在声光影上苏黎虽然想尽力做到最好，但这并不意味着他们能够找一些价格昂贵的人来。

　　经过几天的忙碌之后，这部电影拍摄的前期准备很快就能够完成。

　　而苏黎的电影工作室也即将正式注册。

　　苏黎不能直接注册一个娱乐公司，因为一旦说到一个公司的话，很多事情就没那么简单，他现在的资金也远远不够支撑。

　　开一个电影工作室，然后弄一个准许拍摄电影的证件，接着用《夜店·超市》来赚上一些票房，之后的事情才会逐渐变得顺理成章。

　　而这个电影工作室目前他只会用自己一个人的身份前去注册，公司的名字他也考虑过很久，最后确定了叫做“黎光电影工作室”，以后会变成“黎光娱乐公司。”

　　这个名字苏黎想过一些时候，用这个名字的原因是众所周知，苏黎-黎光，这里面有一个共同字“黎”，苏黎用【黎光】这两个字来作为自己以后发展的主要方向，这两个字有着两层含义。

　　首先，黎光拆散开来的意思就是“黎明的光芒”，类似于曙光，在黑暗退避三尺的时候，黎明用最高的姿态，带着初生的光芒席卷天空。所以，这两个字很大程度上是在说明苏黎的野心——他的电影和工作室将会带着黎明驱散黑暗一般的态度来抹出一个黎明！

　　其次，黎光也是希望自己真正能有所作为，和自己计划设想里的一样，好好拍电影，好好按照计划发展。

　　而在他已经开始准备开公司事宜的时候，姚祺和李闲师徒两人已经回到了中国，苏黎准备去接他们。

　　苏黎的事情还真是一项跟着一项，估计“焚影特效工作室”和“黎光电影工作室”会差不多一起揭开序幕。


第一二九章 焚影特效工作室，成立！

　　苏黎在飞机场上接到了姚祺和李闲两个人，他们提着旅行箱从里面走出来。苏黎连忙来到了两个人的面前，说道：“我来接你们的……”

　　“谢谢……”李闲一边说着一边打量着周围的环境，说道：“感觉京城也比以前舒服多了呢……”

　　“听你一说好像真有些舒服……”姚祺从飞机上走下来，苏黎迎上去的时候姚祺说道：“我们人先回来了，一些在美国购买的设备正在托运……估计还要半个月后才能到。”

　　苏黎点点头：“先别说那些事了……我在京城找好了房子，你们暂时可以住在里面，办公的地方也找好了。”说完这句话他微笑着两个人迎进了车里，当然他不是司机，目前为止苏黎不会开车，他也暂时没有学习开车的打算。

　　三个人边走边聊，很快就聊到了工作室的创建上，师徒两人倒是相当有热情，在聊天之中时间过得很快，几个人不久之后来到了苏黎给两人找好的房屋之中。苏黎当然没那么多时间，这些都是让张芜帮忙的，两个人对这个新环境倒也很满意。

　　几个人马不停蹄的去办公的地方看了，这离两个人居住的地方不远，他们对新地方也很满意。两个人基本上闲不住，很快就开始准备布置这里。

　　“其实也不忙着布置……对了，姚老师，你这次找了多少人？”苏黎问道。

　　“算上我们师徒二人，现在应该能有九个人了，基本上可以负责一部电影的一些部分了。”姚祺一边走到窗边往外看一边说。

　　“九个人……我们的预算还够么？”苏黎追问道。

　　“还够，现在还是尽快把这个写字台布置起来啊……这里以后就属于我们的了，我们也可以自己独立承担一些业务了。”姚祺仍然是一边在说话一边在房屋里乱逛。

　　李闲在旁边微笑道：“是的，苏黎，接下来只要能把你给我们的技术吃透，如果技术设备、资金支持以及和对人员的培训足够的话，我们甚至可以做出《黑客帝国》那样的特效！”听到这个苏黎才真是惊讶起来，虽然黑客帝国已经是好几年前的电影了，但上面特效的魅力可是让人难以拒绝的，这两个人竟然已经可以制作了……想到这里，苏黎连忙问道：“是真的么？竟然可以做出那种水平……”

　　李闲有些奇怪地看了苏黎一眼：“这不是你给我们的技术么？你不知道？”苏黎害怕自己不小心露馅，连忙补救道：“我没想到你们钻研得那么快。”

　　姚祺在旁边微笑道：“我以前已经有了很多经验，各种经验累积下来只是欠缺一个瓶颈突破了，但是最关键的突破的技术掌握在别人手里，现在你的技术来得恰到好处，所以，这些技术也学得很快……”姚祺这么解释着，看到苏黎似乎脸上涌现了激动，他连忙提醒道：“但是你也别高兴得太早，首先，这要求的技术设备我们现在的要捉襟见肘，另外一个就是人员，如果负责《黑客帝国》那样的大制作，至少需要几百个特效人员的同时努力，虽然我们可以把技术和画面分拆下去，但这也需要一些时间来培训……所以，现在当务之急还是尽快获得资金，让焚影做大。”

　　苏黎点点头，这些东西他都听得懂。确实，《黑客帝国》那样的特效水平也不是说来就来的。现在的焚影特效工作室的规模实在太小了，他们或许可以承担高质量的制作，但这样的制作规模比较小。

　　“那么……我们的第一笔业务谈得怎么样了？”姚祺问道。

　　“差不多了……赤壁现在虽然将大部分特效制作承包给了水晶石特效公司，但他们也没办法独自完成所有的特效制作，更重要的是，现在他们在一个比较关键的技术上拿不出让吴宇森满意的东西来，正准备找美国人负责这个呢，我认识几个香港电影人，和吴宇森先生通过一次电话，他对你们的横空出世还是喜出望外的。接下来就看我们的水平了……”

　　“好……刚刚回来就大干一场吧。”说到这样的工作，李闲的眼睛里放出了光彩，姚祺也点了点头，不过他关注的显然是另外的东西，便有些期待地看着苏黎，说道：“苏黎……那剩下来技术，你什么时候能给我们呢？”

　　听到姚祺提起这个苏黎便有点头疼了——现在他的积分状况完全一贫如洗，他哪有积分去兑换剩下来的技术啊……想到这里，苏黎连忙说道：“姚老师……我理解你的心情，但我觉得现在最重要的还是把目前的技术全部吃透，最好让其他几个人也能够掌握一些顶尖特级的制作水准，等到《赤壁》完成拍摄的时候我会把下一项技术给你们的。”

　　姚祺想了一下，反正到时候还要签合同的，苏黎也跑不了，便同意了这件事情。

　　元旦节快要到了，充满奇迹的2007年也要落下帷幕，在2007年的12月27日的这一天，苏黎他们正式在有关部门注册了“焚影特效工作室”这个名字！

　　几个人经过了详细地签订合同，很多地方进行过磋商，“焚影特效工作室”的成立完全顺理成章。

　　苏黎也见到了其他的几个主要人物，管理方面暂时就由姚祺和他的一个老朋友负责，苏黎自己也不懂管理，在仔细确认觉得自己应该不会被坑之后，他也就不负责里面的具体事物了。

　　这些人都知道那些顶尖技术来自苏黎，对他倒也比较服从，焚影特效工作室的成立没有任何阻碍。

　　开业也没有经过什么大肆宣扬，大家将牌子挂上去差不多也就行了，【焚影特效工作室】很快就挂牌成立，工作室的标志也经过苏黎和姚祺他们的仔细商量，是一片绚丽地大火之中冒出一些光彩，反正和焚影这个名字比较符合。

　　※※※

　　写字台门口挂上了“焚影特效工作室”几个大字，这只是一个雏形而已，一家真正的特效公司，往往会包括人才培训基地，公关部，技术部等等多个部分，但现在的这个工作室就只有几个技术人员，勉强有一个管理人员，苏黎还要在短暂的时间之内充当技术来源和公关。

　　虽然有些简陋，但总算将这个工作室成立起来，看着自己几个人的杰作，以及里面摆着的几台电脑，苏黎自己也油然而生了一股成就感。不知不觉间他搂着李闲的肩膀说道：“感觉真不错……”

　　“是的，感觉不错，相信以后会逐渐发展壮大的。”李闲脸上有些陶醉的神采，看到这个挂牌仿佛看到了一个未来的大公司正在冉冉升起。

　　听到两个人的对话，姚祺在旁边笑道：“以后一定会壮大起来的……不过现在我们要准备干活了，李闲，这次我们两人各带一组完成这次特效制作吧。”

　　李闲有点儿惊讶：“师傅，这可是单独一组啊……我一个人带得起来么？”

　　姚祺微微一笑：“当然可以，现在你的技术也算是顶尖了，带起这么一个特效组也是绰绰有余的，努力吧……这次要好好让人们见识一下我们的技术……”确实，苏黎的技术达到了国际先进水平，甚至在一些地方还有着一定程度的进步，这让姚祺越来越信心十足。

　　在这个世界上，光阴匆匆流逝，特别是在信息大爆炸时代，一条条消息在人们眼前常常便是稍纵即逝，“焚影特效工作室”的建立也不过只是一小朵长河里的浪花，轻轻扑腾一声便重新落入水中，只不过有几个人在“焚影特效工作室”成立的当天看到股东上竟然有苏黎的名字而震撼了一下而已，其他的一切照旧，这个世界并没发生什么。

　　焚影特效工作室目前拥有的九个人很快就参与了《赤壁》的特效工作，他们在给吴宇森演示时候用出的技术很快就让吴宇森同意了这群人的加入。

　　最重要的是，他也不用把片中最关键的技术交给那些要价很高的外国人，核心基础由这家公司承担，要给他大大节约一笔预算。

　　所以他把这个特效制作交给了“焚影特效工作室”，现在也不是平常时候，只要有才就用，也管不了是不是外国的特效团队。吴宇森也只能希望这些人能够达到自己想要的要求，因为他将最关键的技术交给了这个特效团队，他自然也要在旁边说说出自己想要的效果。

　　结果他就看到了这个特效团队的强大技术！

　　他甚至感觉在自己面前的并不是黄皮肤黑头发的中国人，而是一群金发碧眼的老外在计算机面前噼里啪啦。这也不能怪他，很多人心中的观念都是中国特效团队远远不如外国，当然这也是实情。

　　不过，现在这个特效团队表现出来的那种技术含量让人拍手称赞，虽然除了那以师徒相称的两个人之外，其他几个人的技术也只能算国内顶尖，但是那师徒两人实在太厉害了，完全带动了整个团队。

　　吴宇森在好莱坞混过，还拍摄过《风语者》这样的大制作电影，对美国的特效产业也相当了解，看到这师徒二人他隐隐约约觉得这两个人的技术甚至已经能够接近国际先进水平！

　　“可惜就是人少了点……”吴宇森在心里感觉有些遗憾：“要不然以后说不定都不用外国人了……”


第一三零章 黎光电影工作室

　　当“焚影特效工作室”在《赤壁》的工作开展得如火如荼的时候，《夜店·超市》的拍摄准备已经逐渐接近成熟。

　　苏黎把接下来电影拍摄准备全部交给了吕终飞，他自己从堆积如山地事无巨细地电影工作准备之中脱身而出，然后正式开始了他电影工作室的成立准备。

　　当然，电影工作室的成立步骤相当简单，他准备好了办公地点，前几天他就在工商局领到了表格，经过不久的准备之后他很快就把一切办妥。在工商局领到了“黎光电影工作室”证书之后，苏黎一时间也有些激动——自己的理想，自己接下来的打算可是真正地揭开了序幕，以后就再也没办法退缩了。

　　不过他这个电影工作室还真有那么点皮包公司的意思——整个公司就他一个光杆司令，他租来的房子地处边远郊区，而且房租相当便宜，这个租房合同只是为了应付工商局而已。所以，无论从哪个方面来看，这个公司还真是一穷二白，要不是有一部电影的拍摄计划的话，这个电影工作室简直就是一文不名！

　　苏黎看着简陋的证书，看着上面的字样，自嘲地笑了笑，现在他的“黎光电影工作室”还真是什么都没有。

　　虽然想要纪念一下这个日子，但苏黎也脸邀请人来参加什么开业仪式——他的电影工作室实在是太穷了。不过在工作室成立之后他很快也有了几个员工，这些员工都是负责打杂的，其中两个人来自张芜的介绍，另外一个是吕终飞的介绍，这批人有三个，苏黎每个月要给他们支付一万多工资，幸好这些人用途众多——

　　首先，他们要负责《夜店·超市》拍摄超市的交涉，他们找到了一些比较符合要求的超市，不过那些店主一个比一个刁钻，有一家甚至要他们一个月100万的租金，这也把员工们惹火了，双方人差点来一次全武行。不过在经过几天的多方奔走之后也终于成功租到了一家超市，他们花了七万块钱租下了这家超市一共三个星期。

　　这个超市位置偏远，位置偏远倒是恰到好处，苏黎他们也不想被不明真相的群众干涉到拍摄进程。背景的东西大致解决了，胶片已经买妥当，拍摄器材也租到手，幸好吕终飞和那个出租拍摄器材的人比较熟，免除了押金的困扰，不然苏黎的电影预算还要增加一大笔。

　　其次，这些员工要负责帮忙其他一些琐事的处理，例如搬运器材之类的——这几个人完全被榨干了剩余价值。

　　苏黎这个工作室的架子基本上没有撑起来，不过他准备在电影制作完毕之后城里一个宣传部专门负责宣传。宣传部的部长人选他倒是选定了他见面过几次的钟大俊，这个人就是形象差了点，但是在张芜介绍来自己面前之后，苏黎看到他在宣传上确实有一手，苏黎就准备在《夜店·超市》制作完毕成立一个宣传部。

　　以后再请上几个有经验的人带一两个大学生之类的，这家公司的架子也能够慢慢撑起来。

　　这一切简直就让苏黎焦头烂额，每天都奔走在拍摄场地、器材保存地方之中，有的时候他甚至还要和几个员工一起做好超市的布景！这让苏黎郁闷极了。

　　这么忙着很快就忙过了二零零七年，二零零八年如期到来。

　　2008年是中国人都心情澎湃的一个年份，因为今年奥运会将会在京城进行，很多人对此早已经翘首而盼。

　　※※※

　　很多事情正在逐渐被完成，苏黎站在自己租来的房屋面前，看着眼前的略微有点儿破败的房子，两旁飘零一些颓唐的落叶。

　　和他站在一起的还有杨幂，杨幂是为数不多的算是来给他道贺的人。杨幂看着房屋前面挂着的那个写着“黎光电影工作室”的牌子，双手插在衣兜里，略微抬头看着，脚边不经意地踢走一颗小石头，然后忽然说道：“苏黎，你心里是不是在下一盘很大的棋？”

　　“呃……”苏黎转过头，有些不解地问道：“你怎么忽然这么说？”

　　杨幂微笑道：“看看你现在的身份啊，《倾尽天下》一张专辑之后你应该已经是85后明星中最出色的一个了吧？那张专辑的销量足够让你稳扎稳打，发展得好的话，在25岁之前你应该就能成为影视歌三栖明星了，但你现在很明显地在走另一条路，如果没猜错的话，《夜店·超市》就是你要真正开始什么计划了吧？”

　　“啊……”苏黎有点儿惊讶，没想到杨幂竟然想到这里，不过想想也是，自己在一些地方已经露出了端倪。他也不打算瞒杨幂，便说道：“是的，你猜对了……我确实是在做一个大计划，不过这大计划也不是什么阴谋，也就只是稳扎稳打步步为营而已……”

　　“我也有幸成为了你计划中的一部分？”杨幂带着开玩笑的语气问道。

　　苏黎也轻松地笑了起来：“是啊，你也是计划里的一颗棋子……呵呵。”苏黎忍不住笑了起来，说道：“因为我觉得你快要火了，而且会越来越火的。”

　　杨幂有点奇怪地看着他：“你是说真的？”然后她自己有些好笑：“难道是您想捧红我么？”

　　“可以啊……你气质、身材、相貌都很不错，值得一捧。”苏黎好久没这么正正经经地开过玩笑了，心情不知不觉中轻松了很多。

　　时间已经到了元月五日，这个时候，香港方面给苏黎传来了好消息——《窃听风云》正式结束拍摄，进入了后期制作和宣传阶段！准备出击春节市场，看样子，苏黎的处女编剧作将要被真正搬进电影院了。

　　这部《窃听风云》如果不出什么意外的话，一定能够给苏黎带来更多的人气和一些票房分红，苏黎现在还真有些希望《窃听风云》能在自己的《夜店·超市》上映之前不久直接上映呢，那样他的人气就会逐渐被拉高。

　　《七磅》那样的电影估计是不会来到中国的，所以苏黎的编剧名气能不能被打响也就看这次了。

　　※※※

　　电影前期拍摄准备快完成了，器材之类的也已经准备完毕，现在缺少地只是准拍证了。

　　准拍证这个事情上幸好有吕终飞这样的人，不然他还真有些棘手不知道自己应该怎么办，毕竟有关部门的有关权力实在太大。如果没有吕终飞这么一个老油条打点的话，这件事情上他自己估计也要贡献一笔。

　　在吕终飞开始出去东奔西走准备拿准拍证的当天，苏黎经过一些沉思之后，终于决定要走出自己设定好的一步，这一步原本他自己认为能避得开的，但事情到现在他也看到了自己的根基不稳。

　　他现在的这部电影根基实在太软弱、太脆弱，这部电影几乎就是“黎光电影工作室”的命根子了，一旦这部电影完蛋了，他也就跟着完蛋了。但是，能够让他这部电影完蛋的因素实在太多，最主要的却是集中在掌握了生杀大权的有关部门上。

　　简单地举个例子，有关部门拿捏上头的态度，上头不让通过的他们就一定不会让通过，但上头让通过的他们也可以不让通过！这样一来，在一些电影的审查上就会出现一些猫腻——如果到时候他们忽然提出来一个要潜规则这部电影的女主角，苏黎还真一点办法没有，到时候女主角肯定不会同意，他这部电影就只能飘零落魂血本无归。

　　所以，苏黎想给自己找个能够在电影上稍微说得上话的人物。当然，以上的只是一种假设，有关部门也不会就和上面那个例子那样恶心，只是一些事情上毕竟有着自己的弹性，苏黎不得不好好找一个能够帮助自己的人。

　　但是找一个能够在一些方面帮助自己的人并不是简单的事情，其他很多人自己拍电影练级都是一个逐渐累积累积自己人脉和一些资源的过程，但苏黎没有那个时间，他的系统能剽窃的东西不过只能到2013年而已，他必须要尽快创出一片新的天地。

　　这样一来，找一个关系不错的在社会上有一点公信力的人对他来说就是当务之急了。

　　但这样的人又不太好找，他现在认识的出名一点的人不过也只是麦昭辉他们那样的导演，但是麦昭辉他们在有关部门面前也自身难保。

　　而其他的人，他凭什么能够让别人答应帮助自己呢？经过一些深思熟虑之后，苏黎想到了一个人叫张毅谋，张毅谋的名气自然不必说，他在中国的号召力相当大。这样的人从90年代起就在累积自己的人脉和资源，到现在那种资源和人脉已经是一个天文数字了，加上他身后还有一个巨大的团队……总之，他在一些方面上的发言权是牢牢掌握在手中的。

　　苏黎准备给张毅谋送上自己的投名状，他想要获得一些帮助，至少也是他拍摄电影的时候能够在审查上别出什么幺蛾子。并且，自己的电影工作室如果升级成娱乐公司那并不是简单的事情，这方面他都需要一个人的帮助，而这个人他选定为张毅谋了。

　　在这些事情对于张毅谋来说也不用花费太多工夫，但是对苏黎来说就不是小事了。

　　张毅谋自己原本就有话语权，更何况他身边还有一些牛人例如韩三平，这些人在电影界还是有着一定威信的。

　　所以如果能够和他搭上点关系可想而知一定对自己有用，只是这并不是简单的事情，幸好苏黎早就有着自己的打算。

　　他准备献上自己的投名状，这个投名状叫做《山楂树之恋》。

　　从现在开始，张毅谋就已经在准备他的一部投资6亿元的战争巨制《金陵十三钗》，这部电影从准备到拍摄就是四年的时间，而这中间张毅谋推出过一部电影叫做《山楂树之恋》，他是不想让拍摄《金陵十三钗》的这四年里别太空白。

　　《山楂树之恋》是一部讲述文革年间两个青年男女艰难爱情的故事，这部电影因为老谋子的名气吸引了一亿多票房，捧红了一个周冬雨，只不过也迎来了一片骂声。

　　这些骂声倒是有些人分析过，事实上《山楂树之恋》确实是好电影，不管是从剧情还是从那种时代感来看都是那样。只不过，这部电影正是应了那句话——期望太高失望也太高，人们对张毅谋的期待值实在太高，这才引来了对《山楂树之恋》的失望。另外一个原因是这部电影投入的宣传攻势实在太大，结果让一些人在看了之后会失望，其中一些例如“回归心灵的净土”之类的广告词让人太过于反感。最后一个原因则是由于一些人原本就是人云亦云，听到人们骂他们也骂，其实根本没看过电影……

　　在这些原因的纠缠之下，《山楂树之恋》才被那么多人骂，实际上这确实是好电影。

　　苏黎这次准备把《山楂树之恋》的剧本交给张毅谋，张毅谋们那个时代的人，或多或少都有一些文革情节。苏黎希望这次能够抓住他的那种情节，当然，这也应该是十拿九稳的，毕竟张毅谋确实是拍过这部电影，苏黎相信那种淡淡的情节能够打动张毅谋。

　　只是要把剧本亲自交给张毅谋并不是简单的事情，要不然全中国不知道有多少人想把手里的本子递给张毅谋呢！想到这里他也想到了吕终飞，这个胖子好像说过张毅谋曾经拍着他的肩膀说小伙子有前途。

　　苏黎很快就和吕终飞说出了自己想要当面给张毅谋递一个本子的打算，吕终飞面不改色地接下了这个任务，不过在没有人的时候他立刻变得愁眉苦脸——张毅谋拍着他肩膀说有前途的事情只不过是他虚构的而已，他是得到过张毅谋的一些指点，是认识张毅谋，但关系实在很一般……要让苏黎和张毅谋免谈简直是一个基本不可能的任务。

　　不过，既然已经答应了下来，吕终飞也只好硬着头皮拨通了张毅谋的电话。

　　张毅谋倒是能够记得他，电话那头的声音亲切里带着一丝若有若无地威严：“小吕，有什么事么？”

　　吕终飞有些紧张地把苏黎的请求告诉了张毅谋，心中已经不报任何希望了。

　　谁知道，张毅谋在电话那头仍然带着亲切的声音说道：“苏黎……？是《窃听风云》那个本子的编剧么？好呀……刚好明天晚上我有空，你让他到我家里来吧……”

　　“啊……？”吕终飞被这个回答惊呆了。


第一三一章 见张毅谋

　　在吕终飞的想法中，张毅谋最有可能还是一口拒绝，毕竟张毅谋都快六十的人了，每天要应付的人几乎是从早到晚，他哪里有时间来见一个并不在电影之歌领域有太多成就的人？

　　他并不知道张毅谋的心思，张毅谋一两个月前看过麦昭辉手中的《窃听风云》，那个时候他还被麦昭辉的想法惊讶到了——竟然采用一个还不满二十岁的青年的剧本，而且那个青年人是以快男这种选秀节目出身的！想到这儿张毅谋就觉得有些荒诞，所以他特意要了《窃听风云》这个剧本来看。

　　然后《窃听风云》那个布局严密、含义深刻的故事给他留下了深刻印象。

　　他也因此而记住了那个本子的作者苏黎。

　　现在吕终飞找到他，告诉他苏黎相见自己的时候，虽然有些奇怪，但想到了《窃听风云》，正好明天下午自己有时间，他就想看看苏黎找自己是想做什么。

　　苏黎听到吕终飞给他的好消息，也略微有点儿惊讶，对吕终飞说道：“老吕……原来你和张毅谋这么熟悉啊……这么动动嘴皮子都能让他见我！”苏黎并不知道内情，所以还是有些惊讶的。

　　吕终飞对这个原本不应该属于他的赞扬有些汗颜地接下来，然后才对苏黎说道：“张老师已经同意见你了……你可要好好把握这个机会……我想你也知道在中国张老师的地位。”

　　吕胖子一口一个张老师的这反而让苏黎更加认定了这家伙和张毅谋很熟，便点点头回答道：“我知道了……明天我们的前期拍摄准备应该能够全部完成了吧……”

　　“是的，明天我们就能全部完成了，差不多就能开拍了。”

　　苏黎点了点头，说道：“我找人帮忙看了一下，大后天虽然不能算黄道吉日，但对拍摄这些事业来说也是难得的好日子了，我准备后天就真正开始拍摄了！那个时候我们就有得忙了……”苏黎他们开机自然不会和香港人那样拜神，但选一个好日子却是必不可少的。

　　吕终飞也只是点头：“我也请人看过，后人确实是个好日子，后天就真正忙碌起来了！”

　　※※※

　　电影即将拍摄，几个主要演员：徐峥、赵英俊等已经全部抵达北京，这部电影需要的群众演员不多，有几个镜头需要几个特约演员，这样安排比较容易，已经和群众演员的经纪公司沟通过了，在群众演员这一项上顶多能花一个五万，多了就用不着了。

　　电影的前期拍摄准备基本上已经全部完成！

　　第二天中午，苏黎站在拍摄场地的地方，不禁心潮澎湃。

　　这个超市已经被布置成了拍摄场地，各项道具也准备完毕，包括在最后对全剧剧情起了关键作用的那个电视机、超市里面的那个在电影中应该由老板娘安装的一个小型KTV包房也已经安装完毕。拍摄场地里面，摆放着贵重的摄像机，能记录光影的电影胶片，还有那些各种各样的拍摄电影的设备……短暂的一瞬间之内，苏黎忽然有种和这些东西命运息息相关的感觉——他的希望就在这部电影之上啊！

　　超市已经被封锁起来了，因为租期是3个星期，所以苏黎他们的拍摄任务也比较紧张，需要在三个星期之后将所有镜头全部拍摄出来。

　　背着手走出了超市的门口，几个保安有的在站岗有的在四周逡巡，这些人也是从保安公司特意租借而来的，这批保安有五个人，为此也支付了一大笔工资。这些人看样子倒还比较沉稳，头目大约四十岁了，眼睛很有神，四十岁的年龄已经对明星这些东西毫不在乎了，对苏黎也只是和对普通人一样，把他当成雇主。不过其他几个保安就有点不同，特别是有一个二十二岁左右的，看到苏黎的时候还是充满了尊敬，他也感激自己有这个来帮助一个大明星的机会。

　　在四周打量了一圈，苏黎满意地点点头，然后才准备下午去拜访张毅谋的事情。

　　传说中的张毅谋是一个相当保守和严肃的人，苏黎也觉得自己必须做好心里准备才可以去见他。

　　※※※

　　苏黎在张毅谋的家门前，敲门的一瞬间心情有点紧张，毕竟是要来见一个大人物，不紧张是不可能的。

　　他手里提了点水果，要是提点什么贵重的东西就成送礼的了，他也不想被张毅谋因此而低看一眼。所以，苏黎也就象征性地提了点水果，他还背着一个单肩背包，里面放着他带来的主要东西。

　　在用右手在门上轻敲三次之后，苏黎暂时停住了等着房主的反映，果然，不一会儿，门从里面打开。

　　映入苏黎眼中的是一张略显老态的脸庞，但这张脸庞仍然有着一股英气，双目如鹰隼一般锐利。这个人就是现在中国最好的导演之一，也是第五代导演的代表性人物——张毅谋。

　　让张毅谋亲自来给自己开门，苏黎实在有点受宠若惊，不过他还是压下自己心中的那些感觉，脸色里怀有尊敬但从中绝对找不出半分紧张。

　　苏黎给张毅谋的第一印象就相当不错，这个年轻人脸上的不卑不亢在他眼中清清楚楚，当下在心中给了苏黎更高的印象分。看到苏黎手中提着的一袋水果也有点特殊地感觉，这小伙子确实给他很不错的印象，这一袋水果还真有点儿让人感觉温馨，毕竟这些年来看张毅谋的人，要不就是好朋友或者媒体记者，不用带什么，要不就是求他办事的，哪会有这样简单的礼物？

　　苏黎在心中平复了刚刚的情绪，说道：“张老师……您好，我是苏黎……没想到您亲自过来给我开门。”

　　张毅谋听到了苏黎说的第一句话，毕竟是歌手出身，这个人的嗓音里有种独特的味道。张毅谋嘴角挂上了一丝亲切地微笑，拉开门道：“进来吧，我爱人没在家，女儿也没在……当然只有我来给你开门咯。”

　　苏黎点点头，跟着张毅谋走进了他家的房间之中。

　　张艺谋家的装修风格有种独特的古典味道，充满一种美的律动，古色古香，但看起来很多东西的摆放都恰到好处，没有半分生硬的味道。苏黎跟着张毅谋坐在了沙发上，两个人都坐了下来，角度大约是九十度的样子。

　　张毅谋忽然说道：“我给你拿杯水吧。”

　　“不用了不用了……我不渴。”苏黎连忙拒绝，开玩笑，他怎么可能让张毅谋给自己倒水，张毅谋听苏黎这么说也就没动了，而是开口说道：“前几天就听说过你了……很不错的一个年轻人，我也看过你《窃听风云》那个本子，写得很不错，不管是从布局还是从节奏来说，扣人心弦……听说美国的加布里尔。穆奇诺还采用了你的一个剧本是吧。”

　　“嗯……那个剧本叫《七磅》，是一个剧情片。”苏黎的态度很谦逊但也没有做出什么低人一等的样子来。

　　张毅谋点点头，然后他直接问道：“那么……你这次找我是……？”

　　原本苏黎是打算自己说的，但张毅谋率先问出来，他便说道：“张老师，今天冒昧拜访，也许耽搁你的时间了，是这样的，我手上有一个本子……想亲手交给您……我想能很欣赏这个本子的人也许不多，但我认为您会是一个。”

　　张毅谋在心里也有点儿猜到苏黎是给自己一个本子的，现在看起来情况果然是这样，当下他有点儿玩味地说道：“欣赏的人不多……这是一个怎样的本子呢？”

　　苏黎道：“您只要看一点就可以知道了。”

　　张毅谋嘴角微微一笑，说道：“那好吧！我就看看，不过，你也知道我也许不会有时间来拍你的本子，我现在正在准备奥运会，奥运会之后也许我还会拍一个电影，加上正在准备的《金陵十三钗》……我并不会有太多的时间。”

　　苏黎点点头，说道：“我知道……但我有信心，能够让您在拍摄《金陵十三钗》的空白期之内拍摄这部电影……”

　　“好吧……既然你这么有信心，那我就仔细看看。”张毅谋结果了苏黎手上的本子。

　　在接过苏黎手中的《山楂树之恋》的时候，张毅谋心里还是有点儿不以为然的，虽然他很欣赏苏黎这个人的信心和他的勇气，但这并不能和他的剧本相挂钩，这两件事情也不是同一个性质的。

　　然后他仍然抱着有点儿不以为然的态度看了这个本子的第一眼，上面写着的是五个大字《山楂树之恋》，看到这几个字的时候，张毅谋觉得或许苏黎这次失算了——自己并没有拍摄什么爱情电影的想法。不过，山楂树这几个字倒是给了他一点多余的想象，他直觉地感觉这个剧本或许会有什么新奇的观点也说不定。

　　然后他打开了第一页，上面的布局和自己在《窃听风云》里看到的感觉相似，都比较专业，安排紧密，给人的第一印象相当不错。

　　然后他开始把自己的目光投入到第一页，将目光放到了最开头那个背景介绍上。

　　而那段关于文革的背景介绍，立刻就吸引了张毅谋，他有点儿古怪的看了苏黎一眼，然后低头继续看着这个本子，不过脸上的表情逐渐变得精彩起来，而且他看了第一页之后就发现自己已经被吸引了。


第一三二章 粉嫩新人求罩

　　刚开始看这个《山楂树之恋》的本子，张毅谋是出于一种看看《窃听风云》的编剧能够做出什么本子的心态在看。

　　这种心态甚至是有点应付性的，毕竟他自己也知道短期之内他也没办法拍出太多电影。

　　不过，在看到第一页这个剧本刚刚开始的时候，看到那段背景介绍的一瞬间，张毅谋的眼前一亮！那个年代过来的人，或多或少都会有一些记忆，对那段整个国家伤痛记忆，特别是张毅谋。

　　张毅谋也有着有关于自己的伤痛记忆，他家被抄，父亲被下放劳动，而这个剧本背景立刻就给了他一种似曾相识的感觉。包括剧中女主角静秋的爸爸也被下放，看到这个熟悉而陌生的背景，张毅谋的心态就完全改变了。

　　“一个二十岁的年轻人，能写出那种感觉么？”虽然这个剧本的电影已经吸引了他，但张毅谋仍然在心里有些怀疑苏黎能不能写好这个故事。不要到时候反而因为剧本里特殊的时代背景而把这个剧本写烂才好，抱着这样有点儿怀疑的心态，他开始往下揣摩这个剧本，他看剧本的心态已经变了。

　　往下看的时候，不经意之间，思绪跳动，模模糊糊地剧本线条将他的思绪带到了那个年代。随着剧中女主角的变迁而慢慢让自己的思绪波动，当他看了两页剧本之后，他发现再也没办法阻止自己接着看下去的欲望了……

　　那个年代的很多往事都已经在岁月里模模糊糊，但那些大时代的灰暗背景，年轻的心动却仍然在心中磨灭不去，看着这个剧本，张毅谋仿佛也回到了自己的年轻时代，回到了那些虽然艰辛但现在想来又略微有点儿回味的仿佛发酵一般的年少。

　　有些人留在了记忆力，有的往事随风飘散，但那些感觉却不是时光能够带走的。

　　再往下看的时候，他觉得自己必须去好好欣赏一番苏黎的编剧能力，一个纯净而淡然的爱情故事，在他的笔下娓娓道来……

　　剧中，男主角老三为了让静秋去医院看病甚至会割腕，而张毅谋年轻时候也为了自己现在的爱人曾经还写过血书。

　　“这小子究竟哪里来的才华？哪里来的这么多让人身临其境的想法？剧本的写作也一丝不苟，丝丝入扣，他好像才二十岁吧……”不知不觉之间，张毅谋已经看了接近一半的剧本，外面天色已晚，一月的白天短暂得很。

　　张毅谋却是被这个剧本吸引得不能自拔，那种原始的感动让他的心情一直在一种甜腻的感情之中逐渐徘徊，他竟然就这样看完了整个剧本……

　　看到剧本接近最后的地方，老三躺在床上，已然到达弥留之际，女主角静秋走到他的床前，不知道该怎么办。旁边的人冲着她说：“你快叫吧，平常怎么叫，现在就怎么叫，现在叫他，还听得见。”然后，她就喊：“我是静秋，我是静秋！”

　　看到这一段的时候，张毅谋的眼睛里竟然不小心流出几滴眼泪，剧中的女主角一直是被动的，一些有点儿相似的经历更是让张毅谋身临其境。仿佛回到了过去的那些岁月，良久他才从剧本中抬起头来，看看挂钟，竟然已经是晚上九点钟了。

　　“不好意思……让你久等了……”看到挂钟上的时间，张毅谋也觉得有点过意不去——就这样把苏黎晾在这里两个多小时，他心里确实有些不忍。便直接开口抱歉了，不过要说这件事情的始作俑者也是苏黎——谁让他把剧本写得让他这么投入呢？

　　“没事的，张老师……”苏黎回答着，事实上，从剧本递给张毅谋之后他就一直在等候他的回复，只不过他已经沉浸在了剧本的世界里，俨然忘记了苏黎的存在，苏黎自己当然也不好提醒他，只好在他的面前打开了“巨星养成系统”，在上面看了一些东西，一直到张毅谋出声的时候他才回到现实。

　　“一个年轻人竟然有如此才华，还有着这样的时代感，当真难能可贵……”张毅谋在看完剧本之后的第一个心思是这样的，接着他看到了时间的飞逝，才和苏黎表示自己的抱歉。不过这个时候他看了一眼苏黎的神色，上面仍然没有半分不耐，仿佛再把他晾在这里四个小时他也是一样。

　　张毅谋的心里忽然兴起了一个隐隐约约的想法，他对苏黎说道：“很不错的剧本……你的信心并不是空穴来风……这次你赢了，我被这个剧本吸引了，其实我也想和你说一声谢谢，这个剧本展示出来的那种原始的感动很稀罕，我好久没见到过了……”

　　苏黎在心里松了一口气，从他的口气听起来，张毅谋已经完全承认了这个剧本，承认了苏黎的想法。苏黎有些庆幸地说道：“张老师……是我应该谢谢你的肯定，这个剧本我是想找回一些那个时代的记忆，找到一些纯淡的事情，来在现在这种社会上寻找一种宁静……”

　　“嗯……”张毅谋若有所思地点点头：“是的，我找到了那种感觉，很不错，只是，我在奥运会之后也还会有其他的电影计划，我想你也可能听说过，叫做《三枪拍案惊奇》，所以，你的《山楂树之恋》我一定会拍，但时间也许要推到2019-2010年了……”

　　“没关系的，时间上并没有什么问题。”苏黎说道。

　　“嗯……那好吧……”张毅谋微微颔首，看似漫不经心地再翻动了一页的剧本之后，张毅谋忽然说道：“那么……苏黎，这个本子你想让我给你多少酬劳呢？”

　　肉戏终于来了，这次特意来拜访张毅谋的目的成与不成就在这了，苏黎看着张毅谋，嘴角看似有点儿微笑着说道：“张老师……这个剧本我不打算要稿酬。”

　　“不要稿酬？”听到苏黎这个回答的时候，张毅谋略微有点惊讶，但他很快平复下来这种惊讶。因为到了他这个位置上的人，看很多事情都已经是洞若观火。他想到了苏黎应该是想用这个剧本来换取一些利益，当然，他也不会因此而对苏黎产生什么负面评价，因为这种事情原本就是天经地义的。

　　所以，张毅谋嘴角带着微笑说道：“我不会白要你的剧本……那你说说你的要求吧。”

　　苏黎听到张毅谋也说得这么直白，也不打算藏着掖着了，干干脆脆全部说了出来：“是这样的，张老师，我最近组建了一个电影工作室，电影工作室已经建成……我也推出了我的第一部电影计划，这是一部小成本的喜剧电影，所以，我希望这部影片上映的时候能够得到一些您的帮助。”

　　“组建电影工作室？推出第一部电影计划？”张毅谋不由多看了这个年轻人一眼，从这些话里就听得出来这年轻人所图不小。《窃听风云》、《七磅》、《山楂树之恋》……看得出来苏黎似乎是打算做点什么，现在还组建了一个电影工作室，准备推出他的第一部电影！张毅谋的脑子里飞速地转动着，他在想这个年轻人也许有可能的发展方向，一时之间他感觉自己想明白了一些事情。

　　至于苏黎所说的上映的时候需要他帮忙的事情他也能够猜得出来，这无非就是希望用他的影响力来试试遏制一下盗版，帮助审查通过，上映的时候帮忙多给他要几条放映线……

　　这并不是什么难事，所以，张毅谋说道：“就这点么？我想你还有其他的事情吧？”

　　苏黎点点头，说道：“是的……张老师，接下来，我的电影工作室也许会升级成为一个囊括电影、电视剧、电视综艺的娱乐公司……”

　　听到苏黎说这句话他就完全明白了，在中国要成立这样的公司可不是什么简单的事情，他需要自己能够帮忙应该也是这些事情。这样一来，这部剧本的剩余价值基本上也能够两不相欠。

　　只是，张毅谋也知道苏黎打的是一个小算盘，只要他和张毅谋扯上了关系，他将来做事就可以扯张毅谋的虎皮……不过他现在并不想去追究那些细枝末节的事情，他自己想到的却是另外一件事情。

　　娱乐圈的很多老人，不管是导演还是演员，到了一定的年龄之后，也终究希望自己的一些技艺能够被延续下去，这种时候他们也渐渐开始扶持新人。这不仅仅是一种新人换旧人的社会责任，也是一种老人们的心理寄托。

　　张毅谋当然也偶尔会有扶持新人，带新人，而他现在想到的也是这样的事情。

　　带新人的原因是那个新人有一些地方吸引到了老人，而苏黎吸引到张毅谋的东西是他的那种编剧才华，更重要的是那种似乎有条不紊的动作！

　　想到这里，张毅谋脸色有点儿严肃起来：“我知道了……你能把你那个电影工作室即将推出电影的剧本让我看看么？”

　　听到张艺谋提出来的这个问题，苏黎惊讶极了，因为他根本想不到张毅谋是怎么想的，当然他也不会怀疑张毅谋会因此而剽窃自己的剧本——他怎么说也是中国最顶尖的导演了，不可能干出那种事情来。

　　所以，苏黎更多的情绪是有些奇怪，不知道张毅谋为什么提出这个要求，不过奇怪归奇怪，剧本他还是递到了张毅谋的手中。

　　张毅谋接过剧本，道：“这样吧，天色也不晚了，你先回去吧，最迟两天，我会给你这件事情的一个准确答复……”


第一三三章 《夜店·超市》开始拍摄

　　两天的时间苏黎自然等得起，他主要是在想张毅谋拿自己的剧本去看究竟是有什么打算。

　　当然苏黎把自己《夜店·超市》的剧本送出去了，接下来的事情只能看张毅谋准备怎么答复自己了。张毅谋这个时候站起身，对苏黎说道：“那好，时间也不早了，我就不多留你了，把你的电话留下来给我，我应该会找你的。”

　　苏黎点点头说道：“打扰了……”然后他把自己的号码留给了张毅谋，张毅谋这个人会上网但不会打字，会用手机但从不发短信，所以在留电话号码的时候也直接将电话号码记在了纸上。

　　记好电话号码，张毅谋送苏黎出门，苏黎在门口的地方就让张毅谋赶紧回去了，张毅谋也不再坚持，最后和苏黎握了个手之后自己关上了门，准备啃啃苏黎刚刚留下的剧本。

　　当天晚上，尽管觉得自己拥有很大信心，但苏黎仍然忍不住有点儿忧虑，毕竟自己提出来的要求实在不少。当然，这件事情他必须先放下了，因为《夜店·超市》即将开机拍摄。

　　和“黎光电影工作室”开始的时候一样，《夜店·超市》的开拍也比较低调。只是苏黎前几天晚上在自己粉丝已经突破了五十万的博客上发了自己的电影工作室成立的消息，前两天也有很多人来看过他的“黎光电影工作室”的地址，只是苏黎没在里面而已。

　　他同样也在博客上说了自己开始拍摄新电影的消息，这也引来了【梨子】们的关注，所以在开机的这天也来了很多粉丝，同时也来了一些媒体记者，只是关注的媒体实在不多。只因为最近苏黎的《倾尽天下》的人气也不似前几天那般暴涨，所以关注的媒体也不算太多。

　　当然，这也是张芜和苏黎炒作的一些构成部分，一个艺人最好能够经常出现在公众面前，只是这样的出现频率也不能太高，否则容易造成透支曝光度的问题，最后反而引起观众的逆反心理。所以，吸引人人气的最好办法就是隔一段时间出现一次，不让公众忘记，但也不让他们审美疲劳。

　　就像后世被炒高的“凤姐”一般，在人们快要忘记这个人的时候，她忽然又会爆出一条消息来……就这样下来，她不火才怪！

　　当然，那是靠炒恶名的，和苏黎性质不一样，苏黎自己的人气提高更多的倾向于一种自然而然地推波助澜，并非生硬地造谣和冷炒热炒。

　　《窃听风云》上映的时候就是苏黎回到公众视线中的时候，他相信自己有那个能力，只要经纪人团队能稍微在上面推波助澜一番，人气就会往上蹿了。

　　接下来苏黎就不会担心自己曝光率的问题，《夜店·超市》的上映，接下来很多事情都会有助于他人气的上涨。

　　※※※

　　这一天，《夜店·超市》正式开始拍摄！

　　这部电影开拍时间就是在晚上，他们和超市谈好的就是白天超市正常营业，晚上拍摄，这一方面为了节省出租的资金，另一方面也是因为《夜店》的场景基本上都是在夜晚发生的。

　　在外面偶尔也有一些得到消息的苏黎的粉丝们会过来观看，苏黎都比较客气地满足了他们一些合影、签名的要求，他签名的字体也越练越纯熟，签到现在连他自己也不知道他写的两个字和“苏黎”之间的更多关系了。

　　首场拍摄将会在这天进行。

　　虽然已经自觉做好了所有的准备，但在开始拍摄之前苏黎仍然有点儿掩饰不住地紧张。

　　今天晚上是《夜店·超市》的第一个拍摄场景，夜色降临，今天晚上涉及到的工作人员全部到位。

　　首先是今天晚上会用到的几个演员——苏黎、杨幂、赵英俊，接下来是他那个电影工作室里找来的事无巨细都在打杂的几个员工，其他的则是拍摄电影的一些专业人才——这些人基本上都来自于吕终飞的班底。

　　这是一部小成本的喜剧电影，真正的工作人数不多，化妆也很快就解决了，苏黎穿上那个超市的绿色工作服，他的发型也没什么改变的，直接在牙齿上带上一个牙套，剧中男主角的形象也就此形成。

　　倒是杨幂穿上戏服还给人一种眼前一亮地感觉，因为剧中人物的要求，杨幂几乎是完全素颜上阵，但也光彩照人。

　　旁边四处转来转去的是几个正在寻找最佳拍摄角度的摄影师，这部电影并不需要用到太多的摄影师——首先，这是小成本喜剧电影，没有那些大片一样奢侈的投入，其次，苏黎的脑海中早已经有了电影原型，在布置上基本上都能拿捏准确。

　　在这个超市里最后转了一圈，摄像机基本上已经按照自己和吕终飞商量之后的想法摆放到位，事实上吕终飞也被苏黎体现出来的那种强悍的画面感感到震撼，当然他并不知道苏黎早就看过原版电影了。

　　各种布景基本上已经完成了，苏黎觉得自己现在心态真是不同了，看到几个警戒的保安，看到他们稍微松懈下来自己都像过去提醒一番。在超市内部的布景里，苏黎也吹毛求疵的，想要把每分钱都用到最应该用的角落。

　　因为对这部电影实在倾注了太多的希望和心血，苏黎不容许他出现任何一点的偏差。

　　最后他来到了吕终飞的身边，吕终飞有点微笑地说道：“怎么样？看到自己精心准备的电影即将开始拍摄的感觉。”

　　苏黎有些心不在焉：“不怎么样……你一定要掌握好胶片的消耗，这部电影的预算确实不高。”

　　听到苏黎说的又是这句话，吕终飞的耳朵都快被磨出茧子来了，只好再次回答道：“我知道了，我会好好掌控的。”

　　苏黎这才点了点头，嘴角露出满意的笑意，看到杨幂正从更衣室里走出来，苏黎走过去说道：“第一场戏快开始了哦……别紧张啊。”

　　“我知道了……不会浪费你太多胶片的……”杨幂也有点无语，今天的苏黎好像完全调了个个。和平常那个看什么都平常心淡定的苏黎完全不同，今天这家伙总是有些患得患失的：一次次的提醒大家，提醒的内容也许千差万别，但最终的目的只有一个那就是尽量节省他的钱。

　　苏黎点点头，然后开始给杨幂讲戏，他是编剧，而且看过原版电影，他心中清楚地知道每一个画面的感觉，所以讲戏他是比较在行的。

　　“这样的……你的表情不要太刻意，在这部电影里，你扮演的唐晓莲是一个性格比较安静同时也充满智慧的女生，也不用太刻意表现她的安静，主要是用平常心对待……”这里和杨幂熟悉的人就只有苏黎一个，虽然说以后大家也会渐渐熟悉起来，但苏黎也要完全承担起给杨幂讲戏的任务。

　　“我知道了……”说道表演的时候杨幂也很认真，耐心地听着苏黎讲。

　　然后苏黎来到了赵英俊的身边，就着吕终飞讲过的戏再补充上一点：“赵哥，你负责的是一个有些滑稽的角色，最好将那个角色的特点演出来，我的要求就是一定不能刻意，不能因为想要逗笑观众而做一些尺度太大的动作，那样的话观众会认为你在挑衅他们的智商。”原版电影里的《夜店·超市》中赵英俊演得不错，特别是到了后面还渐入佳境，只不过他前期有点儿太过于刻意，常常想用自己的一些自认为滑稽的动作和夸张的表演来获得观众的笑声——到了电影工业已经逐渐走像健全的今天，观众的口味也越来越叼，那样的夸张表演只会换来观众们的反感。

　　所以苏黎特意提醒赵英俊演得不要太过火，今天会出场的演员就只有四个——苏黎、杨幂、赵英俊以及另外一个临时过来客串那个口中一直说“我忒忙”的警察的演员。

　　苏黎已经确定了这个喜剧片的重心就是智慧型的，绝对不能演变成脑残的用冷笑话和夸张表演堆积起笑点的自作聪明的烂片，所以在这方面上他有着比较严格的要求。

　　吕终飞在这些方面都服从苏黎，首先苏黎是这部电影的真正核心，电影的全部经费来自苏黎；其次则是苏黎的那种强大的画面感，仿佛整个电影都已经在他心中的那种感觉，吕终飞觉得苏黎应该知道了这部电影是什么感觉。

　　事实也正是如此，而且苏黎知道的不仅仅是这部电影的感觉，而且是直接看过这部电影！

　　导演和苏黎沆瀣一气，苏黎基本上已经成为了这部电影的最重要角色，大家都要小心翼翼地看看他的脸色。

　　经过几段讲戏之后，道具组的人也基本上准备完毕，拍摄即将进行。

　　苏黎握了握拳头给自己打气，然后吕终飞大声在监控器面前说道：“各就各位……准备。”

　　这也是他第一次独立执导一部电影，心中的激动可想而知，只不过三十多岁的年龄已经让他有足够的沉稳来强行压制心中的激动，不紧不慢地指挥。

　　吕终飞大声说出各就各位之后，赵英俊已经在外面开始准备了，苏黎也来到了货架背后，掏出了这次的道具手机。

　　杨幂也站在了离收银台不远的地方，站在货架面前装作清点货物的样子，拍摄准备全部完成！

　　“《夜店·超市》第一场第一幕，开始拍摄……”场记传达了吕终飞的指示，直接开始下了命令。

　　摄像等等所有人全部到位，杨幂也换做了正在清点货物的样子，右手拿着笔记本，左手将一件件商品拿起来又放下，右手则是在笔记本上记着什么。在这个时候，苏黎扮演的李俊伟出现在了货架的另外一端，拿出手机悄悄拍下剧中女主角的样子。

　　苏黎实在有点儿紧张，这是他自己的电影第一次开始拍摄，很多问题山一般挤压在心中，压力也仿佛能够压断一个20岁的背，所以在掏出手机拍照的一瞬间，他完全不在状态。

　　“停！”吕终飞直接叫出声来，刚刚苏黎那个动作实在是看不下眼，苏黎的表演实在太欠揍了——面无表情，而且是在心不在焉地拍摄。尽管这样的电影对细节也没办法做到太细致的要求，但苏黎这个样子实在有些鱼目混珠了。

　　所以吕终飞叫了一声停。

　　苏黎被吼了一声才从他心不在焉的状态中退出来，才猛然醒悟自己是在拍戏呢。吕终飞在旁边大声说道：“苏黎，你刚刚的表演太生硬了，不要那样心不在焉……你是编剧你应该知道的，你现在的表情最好如何。”

　　杨幂在旁边忍不住偷偷笑了起来，苏黎这个家伙在拍摄开始之前一直让人要好好拍好好拍，结果这场电影浪费的第一次胶片就出在他自己身上。

　　苏黎有些郁闷，身上的压力太过于巨大，导致他一些心态也出了点问题，努力深呼吸了一次，他点点头示意说自己已经好了。

　　拍摄将重新开始，苏黎也在心中捋了捋自己的心态——他实在太害怕这部电影失败，所以一直以来都能保持恬淡的心态现在也出了点问题，刚刚他就是被自己的情绪感染了，不小心进入了另外一个状况中。

　　慢慢地调整好自己的心情，苏黎这才示意拍摄重新开始，这一次他确定自己应该能够进入状况。

　　拍摄再次开始，摄像有条不紊地运作开来，吕终飞也目光如炬地盯着杨幂和苏黎的表演。

　　苏黎慢慢地从货架后面探出身子，悄悄拿出手机拍了几张杨幂侧面的照片。

　　在这一刻苏黎终于能够入戏，他把自己带入成为了剧中的李俊伟——暗恋唐晓莲但是不敢说出口，便掏出手机来拍几张唐晓莲的照片。这样的心态自然是忐忑而充满一种另类地兴奋的——一方面，他无时无刻不害怕被唐晓莲发现，所以他心情忐忑，仿佛在做贼一般。另外，这种偷拍别人而且是偷拍自己喜欢的人的感觉也让人的心在胸膛里剧烈地跳动，充满了兴奋和忐忑交织的奇怪感觉。

　　苏黎的演技自然达不到将这些感觉惟妙惟肖事无巨细地表演出来的地步，但他也大体上演出了那种感觉，这下子，“CUT”的声音立刻响亮起来。

　　第一个镜头过了。


第一三四章 顺利的拍摄进程

　　“CUT！”场记的声音喊了出来，苏黎也停下了手中的动作站起身来，刚刚那么一个简单的表演竟然让他出汗了。

　　想到这里的时候，苏黎确实发现了自己现在心态有些不对，他现在的演技驾驭这样一个小表演原本应该绰绰有余的，没想到现在竟然这么紧张。

　　“平常心平常心……”苏黎在心中默念一番，心态也慢慢调整过来。

　　这一部电影对他来说实在太过于重要，这才导致了他有些患得患失的心情，他把那种患得患失逐渐收进心里，接着今天晚上的第二个镜头开始了拍摄。这个镜头里，杨幂在检查货架上东西的时候，听到了苏黎拍照的咔嚓声，有些奇怪地转过头来，没发现什么之后，才想起要让李俊伟办事。

　　“李俊伟，李俊伟……”杨幂直接这样叫出来，这部电影最好是能够在拍摄过程中直接结束收音的过程，这样后期配音的工作量要小很多。苏黎这个时候扮演的李俊伟原本在偷拍唐晓莲，现在忽然听到她在叫自己，便慌慌张张地站起身来，开始回答。

　　这样的镜头分成三个角度拍摄，有三台摄像机在忙碌——首先是杨幂的特写，然后是她的人物中景镜头，苏黎也同样有特写和中景镜头，然后是一个纵览型的长镜头直接把两人以及周边的环境囊括其中。

　　杨幂的表演经验相当丰富，加上科班出身，理论扎实，驾驭这样要求不高的喜剧绰绰有余。和留在苏黎印象里的杨幂的一些戏路不同，现在杨幂扮演的是一个有些安静、智慧，脾气也不算太好的超市售货员，倒也驾驭得轻轻松松。

　　苏黎表演得也相当不错，他的表演经验比起杨幂来要差上很多，但是在绝对演技上，苏黎并不比杨幂落后多少，他被叫了几声之后慌慌张张站起身来，这一个动作增加了两个特写——一个是他的面部表情特写，另外则是他右手慌慌张张地把手机塞进裤兜。

　　这个镜头过得很迅速，这部电影对一些表演用不着精益求精，所以大家通过的频率也很高，接下来一个镜头也完成得比较快。

　　因为《夜店·超市》拍摄的场景基本上全部发生在这个超市里面，一个丝丝入扣地故事也完全发生在一个晚上。所以，在电影拍摄上基本上可以遵从电影发生地时间线。很多拍摄也是按照电影里的时间推移而进行，并不用像其他的电影一般，将一些发生在同一个场景里的镜头全部用分镜头脚本排列起来放在同意短时间之内进行拍摄。

　　所以接下来拍摄的就是赵英俊扮演地朱辽从外面走进来的样子，苏黎也和吕终飞在旁边再次说了一点对他的表演的要求之后，拍摄开始。苏黎站在超市里面，在一个拍摄开始的信号降临之后，外面的赵英俊也从门外走了进来。

　　他的打扮相当滑稽——花里胡哨的卫衣，手里是一台DV，带着一副奇怪的眼镜……和原版电影里的基本上一模一样。

　　在导演的一声令下之后，赵英俊的镜头开始了，他摇头晃脑地走了进来。这段动作本意就是需要夸张演出的，所以这里没有任何问题，不过他和苏黎对话的时候，他表演得太用力的弊端就出来了。

　　吕终飞毫不客气地叫了停，赵英俊也有点意识到了什么，有点儿不好意思地说道：“抱歉，我可能有些太过于用力了……”

　　“是的，你表演不要太用力，不然会显得有些生硬。”吕终飞在旁边这么对赵英俊说，赵英俊也点了点头，这段镜头重新开始拍摄。

　　※※※

　　时间逐渐推移着，扮演警察地那个演员也推开超市的门走了进来，刚进来在冰柜那边说了几句话之后就变成了“不多说了，我忒忙……”于是，这点倒是和苏黎在原版电影中看到的一模一样。

　　接下来的几个镜头都拍得相当不错，唐晓莲颐指气使地让李俊伟去搬冰柜这些镜头都逐渐完成，然后是苏黎扮演的李俊伟从梯子上摔下来……

　　苏黎觉得今天晚上精力充沛，还可以再拍几个镜头的时候，吕终飞鼓掌笑道：“今天大家完成得不错！到这里就收工了。摄影师补拍几个空镜头之后完工！”

　　大家都欢呼了一声，很多人在这个过程中都面临着较多压力，现在表演结束，大家都欢呼起来。苏黎悄悄来到了吕终飞地身边，说道：“今天也许还可以拍几个镜头的，大家精力还很充沛啊。”

　　吕终飞听到苏黎这么说，便回答道：“你先看看时间。”苏黎低下头看了看，才发现竟然已经是凌晨一点钟，这才有些惊讶：“竟然已经这么晚了。”他原本以为顶多就是十一点多的样子，才拍摄了这么几十个镜头，时间不应该消耗得那么迅速的，谁知道看看自己手上的表却不是那样。

　　吕终飞笑道：“刚刚开始拍电影的时候，大家都恨不能投入自己的300％去拍一部电影，觉得自己精力充沛，仿佛能掌控整个世界，但是随着时间的推移，你对一部电影的热情消耗也越来越严重，相反，拍电影的各种各样的琐事会一直困扰着你，让你没办法脱身……到那个时候，演员，尤其是导演，身上的压力会大得惊人！所以，即便在开始的时候觉得自己还有余力，也必须有计划地来。”

　　苏黎听到吕终飞的一番话，自然也想起了他看过的很多有关于电影导演的书，知道现在电影刚刚开始，一切都还只是一张白纸，他们有着无限可能，但是到以后就不清楚了。

　　想到这里，苏黎点了点头：“抱歉……老吕，我这几天就是有点太急躁了，不管是从表演上来说还是从全局来说。”

　　“毕竟这是你的第一次电影，这种心态也很正常，只希望到了拍这部电影的中后期你不要崩溃啊！”吕终飞带着开玩笑的语气道。

　　“希望如此……”苏黎看了一眼窗外，而这个时候剧组的人都开始收拾东西了，苏黎来到杨幂身边：“我送你回去吧。”

　　“我自己回去就行了。”杨幂微笑着回答，事实上苏黎现在拍电影实在太寒酸了，寒酸到买车子的钱都不够，这样一来，这些演员们有的是自己开车，有的是别人接送。

　　“苏黎，你会开车么？”旁边的吕终飞问道。

　　“会的……”苏黎以前在大学二年级的时候考过驾照，只是开车是没问题的，吕终飞便把一串钥匙丢了过来，苏黎站起来接到自己手中，问道：“你这是……？”

　　吕终飞说道：“给你，你送杨幂回家吧，这几天这辆车就给你用了，不过加油的事情要由你负责，另外……别让我的车白借给你啊……哈哈。”说到最后一句话的时候他的笑容有些暧昧，幸好杨幂并没有听到，苏黎便也接受了他的借予，不过最后面那句话他就直接无视了。

　　“那好吧，谢谢你了……你怎么办？”

　　“我和小王家住不远，我让他送我就行了。”

　　苏黎点点头，来到杨幂身边，她正在看剧本，苏黎拍拍她的肩膀，说道：“我送你回家吧……我用老吕的车。”

　　“你也会开车么？”杨幂有些好奇，苏黎说道：“当然会，我会把你安安全全送回到家的。”杨幂上下打量了他一眼，看得出来他不是在开玩笑，便说道：“这里还有一堆收尾的工作需要你吧……我自己回去就可以了。”

　　苏黎摇摇头：“不用了，我待会儿再回来自己弄，时候不早了，你还是赶紧回家吧。”

　　杨幂这次坚决地摇头：“我和你一起做完再说，不然时间不早了这句话对你也同样有用……希望我能帮得上忙。”

　　听到杨幂很坚决地样子，苏黎也不再拒绝，然后开始指挥乃至自己身体力行地将超市恢复原样，同时让他的手下把拍摄器材放回到保管的地方。杨幂在中途还是帮了很多忙的，所以两个人坐在车上准备发动的时候，苏黎有点儿抱歉地说道：“不好意思了……让你拍戏拍到现在，还要让你帮我做那些事情……”苏黎顺带着看了看手机——已经是凌晨两点钟了。

　　“别那么客气，其实真正最繁忙的应该是你，这是一部电影，从头到尾都需要你坐镇，拍摄的日子还久着呢，别让自己太累了，例如送我回家的事情你可以交给其他人的。”杨幂眼光若有若无地看着苏黎道。

　　苏黎微笑了一下，嘴角微微挂着一丝温暖，只是他没有完全正面回答，只是说道：“坐稳了……准备出发。”

　　苏黎的车技比较拙劣，但只是为了应付他在路上的穿行的话还是很简单的一件事，开车开了二十多分钟后，汽车停在了杨幂家那个小区下方。

　　小区内有点黑，橘黄色的灯光淡淡的，对黑暗完全无可奈何，苏黎知道杨幂这个人好像对惊悚的东西都挺喜欢，但这并不意味着她自己能够在所有黑暗里毫无畏惧，更何况是凌晨两点了。

　　苏黎锁好车，下车的一瞬间打了个寒颤，杨幂正准备和他告别，他说道：“我送你上去吧。”

　　杨幂本来想拒绝的，但看到苏黎眼角的坚定，便无声地点了点头。


第一三五章 让人目瞪口呆的消息

　　锁好车门，苏黎双手插着衣服口袋跟着杨谧走出去，在这段有些黑的路途里也没有遇到什么险情，顶多就是路边一个流浪猫在两人的耳旁发出一声悲鸣。两个人一直来到了楼梯之下，然后沿着楼梯一级级攀升。

　　杨谧的家在三楼，这个小区环境还不错，这毕竟不是两年之后的那个她，也还没搬家，仍然住在原来从小长大的地方。

　　“有些黑……”杨谧不好意思地说道：“注意啊，别不小心被楼梯绊倒。”

　　苏黎点头：“我知道了，我跟着你走就好了。”

　　不一会儿，两人来到了杨幂的家门外，苏黎看到她掏出了钥匙，说道：“那我先走了，明天见。”

　　“喂，别走啊……”这种时候杨幂无论如何也做不出来让苏黎来到家门口又走掉的事情，人之常情，所以她连忙接着说道：“进去坐坐吧，没什么好招待你的，但也稍微休息一会儿呀。我爸妈他们习惯了我拍戏这种昏天暗地的日子，现在应该睡了。”

　　苏黎道：“算了吧，你还是早点休息，明天估计你还有很多事呢。”

　　“哎呀……别婆婆妈妈地了，进来坐一会儿又不会砍你几斤肉。”说完这句话，门锁转动之后地咔嚓声响了起来，她比较熟悉地打开灯，把自己的手包挂在了门边。打开灯之后，整个前厅豁然开朗——不算太大，但收拾得很整洁，苏黎也没有换鞋，直接在门口的毯子上搓搓鞋底就走了进去。

　　和杨幂说的一样，她家的人果然都睡了，苏黎说话的音量也逐渐降了下来，杨幂笑着说道：“你不用那样的，他们应该睡熟了。”

　　“你坐这里吧，我给你倒杯水，要不喝点饮料什么的？”杨幂指了指门厅里的沙发，苏黎坐在上面道：“都不用了，我不渴。”

　　杨幂瞪了他一眼：“也不知道你老这么客气干什么，看你的性子估计也不会喜欢喝饮料，给你倒杯水吧。”苏黎这下不好拒绝了，只好任由杨幂把一杯水放在自己面前。

　　轻轻端起水喝了一口，暖洋洋的。苏黎说道：“你家挺不错的，收拾得很干净，平常都是你在打扫吧。”

　　“……”杨幂不好意思地笑笑：“平常都我妈在扫，现在我事情又多，就没太多时间打扫了，我打扫的范围也仅限于我的房间。”

　　杨幂顿了顿，道：“说起来，苏黎你还真是奇怪，你回家后会打打游戏么？”

　　“游戏……？”苏黎摇摇头：“不打，不喜欢。”

　　杨幂笑道：“果然是这样，一直以来看你都很稳重，有时间也只是看看书，而且看得都是些哲学啊，文学的高雅书……果然都不打游戏，我自己倒是偶尔玩，下下副本什么的。”

　　苏黎有些好奇杨幂下副本什么的样子，但毕竟天色已晚，他看了看表之后站起身来说道：“时候不早了，你早点休息，我先回去了。”杨幂眼看确实不早了，就把苏黎送到门口，她还想往下送，苏黎说道：“如果再往下一截那就不成你送我我送你的循环了么……”

　　杨幂扑哧一笑：“那好吧，明天见。”

　　“嗯，明天见。”

　　※※※

　　第二天早晨，时间到了八点多钟苏黎仍然躺在床上睡觉，毕竟早上回到家的时候已经是三点多钟了，睡到现在也才五个小时而已。

　　在迷迷糊糊中，放在床头地手机铃声响了起来，同时手机还不安分地在桌子上颤抖着。

　　苏黎梦见自己正在拍电影，结果旁边手机一直响一直响，这个铃声纠缠了他很久，到最后他才打了一个激灵——这根本就是自己的手机真的在响动。

　　等他想到了这点的瞬间睡意全消，赶紧从床上坐起身来，拿过了桌子上的电话，看到的是一个陌生的号码，不过看号码地前缀是010，明显就是京城的。苏黎有些奇怪地接通了电话，顺便压下了自己的一些倦意，道：“喂，你好。”

　　他也偶尔会接到几个陌生的电话，大部分是一些直接越过经纪人和自己谈广告的事情，这些人苏黎也没什么好口气，毕竟对方不守规矩在先。

　　而现在他还没有确认对方是什么人，所以语气仍然比较平和。

　　“苏黎，你好，我是张毅谋。”听到这句话的时候苏黎身体打了一个激灵！竟然是张毅谋，看样子他必须好生应对了。

　　他慢慢地坐直身子，对着话筒说道：“您好……张老师，我是苏黎。”

　　“嗯，你今天有时间么？我想约你出来谈谈一些事情。”

　　“有的。”苏黎回答得比较干脆，拍摄电影这几天他确实没有什么事，出席活动，代言广告之类的他做得不多，白天基本上都打算用在剧本、分镜头脚本的不断完善之上。

　　苏黎在一家茶楼见到的张毅谋，这次苏黎特意提前一点来到了这家古色古香地茶楼，没等多久张毅谋就走了进来，看到站起身来的苏黎，张毅谋微微一笑：“久等了……”

　　“没有，我也才刚到。”看到张毅谋坐在凳子上，苏黎也重新坐下来，用自己的眼睛打量着张毅谋。

　　张毅谋微笑着说道：“怎么样？拍电影的感觉挺累地吧？特别是你这种情况，自编自演而且还有一部分的自导，最重要的是还是自己负责所有的开销，这个工作量不是一般人能承受的。”

　　苏黎呵呵一笑，他的眼睛也确实有些血丝，身体有些疲倦。道：“谢谢张老师的关心，这确实不是什么简单的工作，现在电影才刚刚开始拍摄，自信心饱满，动力膨胀，感觉没什么是自己做不到的，所以目前来说感觉还好，但我知道等到电影后期的时候，很多事情就会不同了，即便是一点鸡毛蒜皮的小事都可能要让人奔溃。”

　　张毅谋神色微敛，脸上的笑容渐渐收敛下来，不过仍然给人一种比较随和的感觉。张毅谋这个人长得比较英俊，虽然岁月让他逐渐老去，但那种英气的长相并没有减弱多少。他缓缓地说道：“你能想到这点很好，想来你也知道了自己以后将会面临的艰难处境，很多事情做起来每一步都是艰难险阻，你能告诉我为什么会想到要这样么？”

　　苏黎听到了张艺谋的问题，虽然他知道张毅谋说的话是什么意思，但一时之间有些不好回答。因为他并不知道张毅谋这么问的目的，正在心里考虑着要不要说出自己的真实想法。

　　其实，他的真实想法并不复杂，刚进娱乐圈的时候他是因为对杨沁婷的喜欢，而后来他一步步坚持下来。除了想要超过陆梦安之外，更多的是喜欢上了那种成为明星，站在聚光灯中央的那种感觉。

　　开始真正接触电影的时候他是为了找到一条击败陆梦安的办法，但真正和电影亲密接触之后，他发现自己已经爱上了电影。

　　而电影是他自己想要实现永远站在聚光灯中央的手段，也是他很喜欢而想要达到的目的。

　　就例如昨天晚上拍摄的《夜店·超市》的几个镜头，虽然很短很短，但看到成品的时候他仍然爱不释手，仿佛是自己的最大宝贝一般。

　　想到这里，苏黎也决定和张毅谋说出自己的真实想法，所以他说道：“您指的是我的计划吧？”得到肯定的答复之后，苏黎看了一眼窗外很快收回目光，道：“《夜店·超市》的拍摄是我想为成立我的娱乐公司做准备，而我成立娱乐公司的目的，也不是想当大亨还什么，只是想要自己随心所欲，不受外界干扰地做一些事情。例如投资电影、电视剧、综艺节目、特效团队等等……我想要做一个老板，到时候我可以做自己想要的东西！”

　　苏黎完全是按照自己的想法说来，拍电影他想随心所欲，这个一点不假。就正如他看到后世的很多电影公司和电影人为了捞钱，一边到处说从哪里哪里请到了特效团队，投资了多少亿多少亿人民币一样，他看到这种情况也觉得有些悲哀，他想要拍自己的电影。

　　拍自己想拍的电影，首先是他能够剽窃的一些已经被他提上了计划日程的，另外的一些则是自己纯粹想拍的，例如他心中几本能够完全转换成电影的网络小说——后世很多人将无数人民币扔进被人骂的电影投资之中，也没人想到要把一些想象绚丽至极地玄幻小说拍出来。

　　所以，他给张毅谋说的话基本上是字字属实，说完这句话之后，他毫不畏惧地看着张毅谋，等着他的决断。

　　“拍自己想拍的电影！”听到这句话的时候，张毅谋一时间有些心神恍惚——他是中国目前最好的导演之一，他拍的电影从没让投资方亏损过，但要说真正自己想拍的电影，他真的能够拍么？

　　只是，每个电影人的心中都有自己想拍的电影，只是有的能拍有的理智告诉自己不能拍而已。

　　他认为苏黎以后也终究会和他们一样，拍电影也不凭借自己个人喜好，而是根据市场爱好和观众需求。但是刚刚苏黎的那番话也让他顺利过关，张毅谋的脸上带着微笑，说了一句让苏黎怎么也没想到的话：“你的回答挺不错……是的，拍自己想拍的电影，不受阻碍，这是一个很不错的想法……我又看了一遍你的《山楂树之恋》，发现自己还是放不下，所以，你提出的要求我都会答应的。我也看了你现在在拍那个电影的剧本，我打算做你这部《夜店·超市》电影的一个记名监制……”

　　听到这句话，苏黎心里一呆，没想到张毅谋竟然抛出这么一大块馅饼！



第一三六章 拍摄进度：2/5

　　张毅谋当然只能是做一个记名监制，顶多稍微指点苏黎他们一番，但这里包含的意义却让人不得不惊讶。

　　他能够当这部电影的一个记名监制对于苏黎和这部电影来说意义重大，基本上只要对电影熟悉一点的人都知道，张毅谋自然不会是这部电影的真正监制。但大家都能够因此而看到张毅谋和这个年轻人之间的一些关系。

　　一些不明真相的观众们会被张毅谋这三个大字吸引进电影院，而明白真相的观众们也想看看张毅谋和这部电影之间究竟有多少关系而会走进电影院。

　　对于那些电影院线来说，他们会因为这三个字而增加很多块荧屏供应这部电影的放映，因为他们知道这样符合自己的利益，至少在相似电影竞争的时候他们会率先为《夜店·超市》开路。

　　※※※

　　总之，这是一件让苏黎受益无穷的事情，所以他才会觉得有一大块馅饼砸中了自己。

　　“那当然好，只是，张老师……这样应该对您没有什么负面影响吧？”苏黎连忙问出来，无故受人恩惠，他心里总是有些不安的，便问出这个问题来。

　　“不会有什么影响的。”张毅谋微笑道：“我看了你的《夜店·超市》的拍摄剧本，确实吸引了我，那种混若天成的搞笑方式也让我很有兴趣，比较期待你这部电影的拍摄成功，怎么样呢？你同不同意让我成为《夜店·超市》的编剧？”

　　“同意……”苏黎最后还是在脑海里想了一下得失，发现自己根本没什么值得对方算计的，更何况张毅谋这么一个大人物也没啥可以算计自己的。所以，虽然苏黎仍然有些不解为什么张毅谋能那么帮助自己，但他还是赶紧同意这件事情：“谢谢您的帮忙，张老师。”

　　张毅谋饶有趣味地看着苏黎：“你是不是想问我为什么忽然这么帮你？”

　　苏黎也很老实，在这种事情上他不想隐瞒，也没必要隐瞒：“是的，我很好奇……”

　　“你不用有什么顾虑，对于这样的举手之劳我也能帮则帮……原因没有太多，只是因为我欣赏你刚刚说出的那番话，欣赏你的初衷而已，以后只要能够帮忙的，在一些方面上我还是能够帮助你的。当然，路还是需要你一步一个脚印地往前走，希望你能朝着自己想的目标走下去。”说这句话的时候张毅谋的脸上挂着亲切地微笑，仿佛就是在和自己一个很熟悉学生面前说话一般：“我现在年岁渐涨，也许拍不了多久电影……你称我为张老师……以后也就这样称呼下去吧，过几天我会抽时间看看《夜店·超市》拍摄现场的。”

　　“啊……”苏黎听到张毅谋这么推心置腹的一段话，才明白了他究竟是如何想的。

　　是的，他也到扶持新人的时候了，能在张毅谋手下有过收获的新人数不胜数。很显然，自己也成了老谋子自己准备扶持的新人之一，而且他已经做出了一定的承诺。

　　看来自己原先计划的找张毅谋的目标已经超额完成，苏黎心中充满了一些感激，站起来恭恭敬敬地鞠了个躬：“张老师，谢谢您的支持，我也不敢说别的，只能说我一定会努力的……”

　　张毅谋微微一笑，道：“努力了就好，我期待着你的成功。”

　　苏黎重重地点头，他现在感谢张毅谋的帮助、赏识、承诺，现在的这个点头也是对张毅谋的感激和承诺。

　　张毅谋还谈了《山楂树之恋》剧本的稿酬，他想给苏黎十万的稿酬，但苏黎自己也拒绝了。虽然说他现在很缺钱花，但这十万他还真没什么道理再拿，张毅谋给他承诺的事情，就算是几十个十万也不一定能买到，至少那种资源是可以称为无价之宝的。

　　张毅谋拍的电影确实能算不错，虽然说这个人老试图去迎合西方口味，一些人也说他钻营比较不错，但他在电影界的人脉和资源却是没办法被否认的。

　　苏黎得到了张毅谋的帮助，自己的计划绝对能够顺利展开。

　　告别了张毅谋之后，张毅谋说过几天会来观看《夜店·超市》的拍摄现场，苏黎下午整改了一些剧本，顺便将给公司一些人写的歌誊抄到纸上，接着开始修改他下一计划的剧本。

　　这几天他的生活状态基本上都要在这种紧张地日程中度过了，从下午七点钟开始苏黎就一直在拍摄现场开始布置了。

　　他指挥着大家将拍摄现场恢复原样，从今天起拍摄进度条也会不断上涨。

　　晚上八点钟的时候，冬季的夜幕笼罩了大地。

　　今天的第一个镜头拍的是杨幂扮演的唐晓莲和徐峥扮演的何三水的对话，现在苏黎正在给徐峥讲戏，不过他对徐峥远远没有对赵英俊那样花费很多口舌。徐峥也算是老戏骨了，看看他的电影作品，几乎也没有什么想要通过夸张表情引起观众们笑的时候，虽然他在电影里会有自己的发挥，但这样的发挥都合乎情理。

　　“嗯，徐老师，没太多要求，主要是看你的发挥，你看过剧本，对何三水应该有很多了解了。”苏黎对这些人嘴上还是挂着一个老师的称呼，这让徐峥有些不满：“苏黎，你直接叫我老徐吧……或者徐峥也可以，别叫我老师了。”

　　“啊……这不好。”苏黎觉得自己必须给他足够的尊重，徐峥想了想之后说道：“那你叫我徐哥吧，别再叫我徐老师了，听得我不好意思。”

　　苏黎也只好点头。

　　徐峥和杨幂的第一个镜头即将开始拍摄，杨幂站在收银台上——她为了这部电影还特意学习了超市售货员使用收银机的方法，现在看起来倒也是那么回事。

　　现在没有苏黎的镜头，苏黎站在吕终飞的旁边一起盯着拍摄场地，现在正在工作的是三台摄像机，其中一台是拉出长镜头总揽全局，另外一台正在给换上戏服的徐峥一个背部特写，最后一台则是从杨幂的角度拍摄徐峥。

　　三个镜头组合比较巧妙，当然在摄像机的镜头里最好别出现另外一台摄像机，否则想要在后期处理中拿掉那个摄像机也不是简单的事情，到时候预算也会呈几何倍地上升。

　　苏黎基本上都是在履行副导演地职责，他跟在吕终飞的身边，和他一起看监控器，有的时候吕终飞还让苏黎帮忙做一些手势来让摄像师们按照吕终飞的要求来拍摄。在这样的学习中，苏黎的导演能力也在不断增加，他估计差不多自己的导演能力就能够突破3级了。

　　现在“巨星养成系统”上的积分数目也开始了缓慢的增加，因为他最近一直在完成任务。

　　首先是成立了“焚影特效工作室”和“黎光电影工作室”，这也完成了系统给他的两个任务，从特效工作室那个任务中他获得了1000点积分，从电影工作室的任务中获得了2000点积分，这样一来，他系统里的积分也增加了很多。

　　而他最近做的一个大任务就是获得张毅谋的赞赏，这个任务他开始时候觉得虽然很有诱惑力——2500点积分的奖励就说明这不是什么简单的任务。幸好他最后还是完成了，加上开始拍摄《夜店·超市》的奖励，还有一些镜头的逐渐拍出，苏黎手上的积分已经变成了7000点！

　　这也是他很难达到的财富，苏黎现在也有些摸清楚了“巨星养成系统”发布任务的风格，首先就是那些对自己以后想要做的主要大事有帮助的任务，奖励也比较高，而那些在日积月累中让自己各方面能力提升的小任务奖励就不高了。

　　例如张毅谋的那个大任务，虽然看起来没多少关系，但仔细思考就能够知道张毅谋对自己以后主要目标的强大助力。

　　只是，尽管自己的积分已经越来越丰富了，但苏黎还是觉得不够——等到“焚影特效工作室”结束在《赤壁》上所有工作的时候，他就要给他们一个最关键的CG技术，这就要直接花费掉5000点积分！这一下自己就能把自己吃穷。

　　而这还没完，苏黎为了以后的一些电影计划，还会将顶尖的“动作捕捉”技术整套兑换出来，那就需要苏黎至少20000点积分。

　　这些都值得人纠结，所以苏黎手头上的积分看起来已经很多，但在实际上远远不够。苏黎仍然需要努力赚积分，把积分赚回来以此应付以后的兑换。

　　回到眼前的拍摄场面，徐峥扮演的何三水从超市外面走了进来，这个镜头的布置就是对徐峥背部的一个特写，摄像机以仰拍地角度跟着徐峥一直走到超市的收银台面前。从摄像机的仰拍镜头里只能看到他的高领大衣，再几个镜头之后需要另一些镜头的立刻衔接，在一个空镜头之后让徐峥光着头的面容骤然出现在画面中。

　　这些都是后期处理完成之后的效果，而现在就需要几个摄像机地同时工作。

　　“欢迎——”杨幂扮演的唐晓莲听到门口有响动就一边整理收银台上的事物，一边热情饱满地说着。结果，等到看清楚是何三水之后，语气就不耐起来“光临……”

　　徐峥也没在意，现在的主要拍摄镜头还是他的背部，他的身体在颤抖：“你们老板娘呢？”

　　※※※

　　杨幂和徐峥的对戏相当有感觉，不耐烦的超市售货员，满肚子怨气的何三水，两个人的对戏很快热烈进行中，苏黎这个时候有一个背景的镜头，所以来到一边的冰箱上蹲了下来。

　　很快，这部电影拍摄的第一次小规模冲突来了。

　　何三水的表弟轮胎带着黑面罩跑了进来，唐晓莲想过去打电话报警，体型硕大的轮胎跳到了收银台上，然后抢过电话摔在地上。

　　这下子也有苏黎的戏份了，他冲过来准备制止轮胎，结果被轮胎推翻在地。

　　“停……”吕终飞来到了苏黎的面前，说道：“你刚刚摔得也太假了。”

　　“呃……”苏黎愣了愣，他刚刚的那个动作有些害怕摔到自己的身体就摔得有点假。

　　好在重来一遍之后苏黎摔得比较到位，只是这也造成了他身体的隐隐作疼。

　　徐峥的表演还真是一点不赖，身为老戏骨，他不管是表情上还是在动作上都惟妙惟肖，苏黎的表演能力也可以因为徐峥和杨幂的关系有所提高。

　　今天晚上又是拍了几十个镜头之后收工，收工的时候到凌晨了，今天照例是苏黎送杨幂回家。

　　※※※

　　接下来几天拍戏进程进展地比较迅速，很快，拍摄的第一周已经过去了。

　　现在《夜店·超市》已经拍出了接近两百个镜头，拍摄进程也完成了5/2左右，这样的速度也和苏黎他们预测的一样。两百多个镜头让他们的拍摄剧情除去不按时间线拍摄的那个单独KTV房间里的发生的一些事情之外，已经拍到了中途老板娘回来拿着一袋罐装可乐在徐峥身上狠砸的场面。

　　这个镜头拍摄得有点儿艰难，扮演老板娘的人也是原版电影里的那个演员，徐峥被她打得上蹿下跳，但就是在一些镜头拍摄上有点不到位。

　　反复折腾了几次之后，苏黎觉得胶片跳动得让人心疼，幸好等时间走到凌晨两点的时候，这个镜头终于完成了——徐峥被打得闭着眼睛大声喊道：“轮胎。轮胎！”

　　“轮胎？还千斤顶呢你！”扮演老板娘王素芬的演员高高举着她手里的凶器准备落下的一瞬间就被电棍给击晕了，接着特写镜头迅速出现，扮演轮胎的演员庞大的脸庞充斥在整个镜头之中：“我就是轮胎。”

　　这段镜头终于完成了，苏黎一时间也有些如释重负，拍摄的第一周最后一个镜头也就此完成。

　　从目前来看，拍摄效率很不错，苏黎让其他人先收工，他自己则是和吕终飞进行一些镜头的最后检验，说不得其中有一些镜头就需要再重拍一次。看着一条条镜头，苏黎一时间也充满了成就感，这部电影从无到有、仿佛一幢逐渐砖石累积的大厦，越来越变成真物。

　　苏黎和吕终飞讨论了一些导演的事情，一时间有点收不住嘴，快到三点钟的时候他才猛然想起杨幂还等着他呢，当下赶紧说了句抱歉之后将杨幂送走。


第一三七章 拍摄难题

　　这几天过来，杨谧一直等自己做完收尾工作，检查好镜头之后才被苏黎送回家，她倒是习惯了。

　　在路上两人总会谈一些话，谈多了也真正熟悉起来，苏黎对杨谧也越来越了解。

　　送她回家，到楼梯下面苏黎就没往上走了，他站在楼下，等待着杨幂里的方向亮起灯光。原本他想要趁着这段时间总结一下今天的拍摄，却总是没办法静下心来，直到那个方向亮起灯光的时候苏黎才长舒一口气，脑海里的思绪重新排成队，等待着苏黎一条条地理清。

　　接下来的几天估计会是这部电影拍摄最艰难的几个地方之一，因为到了明天的时候《夜店·超市》的拍摄场地中将会出现很多群众演员，至少会有一百多个——这些群众演员将会扮演前来超市买东西的人。

　　明天的情节是徐峥扮演的何三水抢下了超市但是买东西的人实在太少，照这样下去别说一个晚上，就算是一个星期也别想把老板娘欠自己的钱卖回来。刚好苏黎扮演的李俊伟这个时候被老板娘责骂一通心存不满，就提出了一个对老板娘来说损到了家的主意——全场商品一律五折！看到这样的便宜，人们自然一窝蜂冲进来想占便宜。

　　这一段需要用到很多群众演员，这是对《夜店·超市》剧组的最严峻的考验。首先，以前从没有过那么多人一起拍摄的经验，苏黎他们是第一次协调这样的拍摄场面。其次，群众演员多起来之后很多事情就不好控制了，如果有人私自将超市里的东西拿走的话，剧组想要防范相当困难。

　　这是苏黎他们遇到的第一次严峻考验，可想而知这会是一场严肃的战争。

　　※※※

　　第二天，超市火爆的镜头就开始了。

　　他们必须用最快速度拍完这段，至少从成本方面的考虑来说他们需要这样，计划书里给这场拍摄设定了一天的时间。

　　底层群众演员的日子实在艰苦，但《夜店·超市》剧组要给他们头儿和经纪公司的钱可不少，特别是这样夜晚拍摄的场面。和他们谈好的一共是一百一十五人，苏黎为此支付了两万，但真正能到群众演员手上的钱却不多。

　　苏黎虽然不喜欢这种情况但他也不得不那样，这也是影视圈的一些现象，他没什么资格去违反。虽然鄙视那些吸人血汗的经纪公司和群众演员的头儿，但他也不得不找他们，毕竟群众演员基本上都有一点演艺素质，你要随便上大街上找一群人来演电影的话，就等着一个个镜头没法通过然后浪费的胶片满天飞吧！

　　今天晚上，拍摄场地已经经过了仔细布置，群众演员们正聚集在超市外面，几个这次花钱请来的保安正在和几个群众演员的头聊天。

　　几个保安任务是最重的，他们要制止个别群众演员会从超市顺东西的状况，每个人在超市里表演拿的是什么都需要事先写好，等出了超市之后就会将手里的东西交出来。

　　为了应付今天晚上的拍摄，剧组还临时从保安公司里多请了一些人。

　　当然，大部分人在这种拍摄中会自觉的，就算不自觉，到时候那些基本上不拿群众演员太当人看的头儿们也会用一些粗暴地办法来维持自己的信誉。但世界上的事情还总是有一些例外的，超市里贵重的东西不多但也有一些，他们总还是需要防范一下。保安增多的一个原因也是预防一些意外状况的发生，人多了不稳定因素也随之增多。

　　很快，表演即将开始，吕终飞和其他的几个场记全员出动，开始指挥着这些群众演员各归各位，将这些群众演员分为自己的方阵然后按照约定好的往苏黎和徐峥这边走过来，然后苏黎他们在那里做收钱的表演。

　　这些钱自然也是剧组发的，苏黎也特意学习了超市收银机的使用方法。现在，基本上场地已经大部分布置完毕，所有的人都站到了自己的位置上。接着，这个镜头开始了拍摄。

　　群众演员们装作在低头选购东西的样子，熙熙攘攘地沸腾人声噪杂无比，这中间需要的空镜头代换会留到最后拍。

　　然后，庞大的人群开始涌动，在超市之中人潮涌来涌去，几个摄像也开始忙碌起来。群众演员的素质不错，一旦进入了状态他们也按照设定好的自己的位置和动作，各司其职地走着。

　　而苏黎和徐峥这边也开始了收银，这自然都是表演。

　　吕终飞很快觉得有些不对，然后叫了一个停。

　　“怎么回事啊？”苏黎有些奇怪地来到了吕终飞的身边，今天晚上的第一个镜头就叫停了，更何况还是在这么多人的情况下直接叫停，但苏黎自己没有感觉出来有何不对。

　　“感觉有些不对，可能是一些人的走位不太符合要求吧。”吕终飞也只好这么说，然后他大声对群众演员用小喇叭说道：“请大家保持自己的站位，不要越过……请大家保持好自己的站位，不要越过……”他重复了三次，然后看了一下群众演员们的调整之后才开始让大家做拍摄准备。

　　谁知道再来了一次，第一个镜头还是没能完成。

　　“这次是怎么了？”苏黎来到吕终飞身边，却看到他紧锁着眉头。

　　“我也说不清楚究竟怎么了，反正就感觉现在这样不太好，就是缺了点东西，但缺了什么根本不知道。”

　　苏黎这次也觉得有点儿不对，但他自己也想不出来缺了什么，他们只好再开始一次，只是重新开始了一次之后大家仍然没有达到效果。

　　吕终飞有点儿焦急：“这样下去不行，不找到自己想要的感觉不行啊，但那种想要的感觉究竟在哪里呢？”苏黎也微微皱起了眉头，这样的大场面自然需要很多台摄像机的同时工作，每一次重拍都会是上千块的胶片钱直接飞掉，苏黎自己觉得很心疼。

　　所以，他觉得这次要好好考虑一下问题究竟出在哪里然后才决定下一步动作，只是一时间这样的问题实在有些难找。

　　正在两个人觉得有点儿焦头烂额的时候，在《夜店·超市》拍摄地点之外，一辆车从黑暗中穿行而来，停在了被灯光染成淡黄色的夜幕之中。车门打开，张毅谋从车上走了下来。

　　保安们现在都比较忙，但看到车中有两个人往《夜店·超市》拍摄超市的门口走进来的时候，一个保安连忙来到那两个人的面前询问他们准备干什么。

　　这两个人是张毅谋和他的助手，他在这部电影上挂了一个监制的名号，但这才是他的第一次参观拍摄。

　　保安很客气地说道：“先生，这家超市不营业……正在拍摄电影，请不要进入。”

　　张毅谋微微一笑，说道：“我是来找苏黎的，你跟他说一下，就说张毅谋来了。”张毅谋自己也不隐瞒身份，顿时间保安就着有点儿微弱的灯光打量了张毅谋一眼，果然看到他和照片上的一模一样，便直接说道：“好的……请稍等。”

　　听到张毅谋来了苏黎倒是毫无准备，虽然张毅谋已经说过会来看看这部电影的拍摄场面，但他并不知道张毅谋会选择在这个时候到来。

　　张毅谋这个时候也走了进来，顿时间吸引了苏黎和吕终飞的目光，吕终飞赶紧走了过来，道：“张老师，你怎么来了？”张毅谋只是微笑了一下，然后说道：“怎么样？拍摄还比较顺利吧？”

　　张毅谋的到来立刻吸引了好几个演员的目光，徐峥也走了过来和张毅谋打了个招呼，只不过除了苏黎之外别人都不知道张毅谋来干什么。

　　吕终飞以为张毅谋是因为自己才来的，当下觉得自己的面子真大，一时间信心飞增，认为这下他在剧组里的地位就要更高了。听到张毅谋的问话之后，他更是肯定了张毅谋是因为自己才来到拍摄场地的，连忙带着受宠若惊的口气回答道：“张老师，前面还拍得不错，只是现在好像出了点问题，就是找不到那种感觉……有些奇怪。”

　　张毅谋不经意地看了一眼苏黎，苏黎也叫了声张老师，他也只是微微颔首。苏黎也在旁边附和说道：“张老师，就是那样……我也觉得实在是找不到那种想要的感觉，不知道是什么原因。”

　　张毅谋点点头表示自己清楚了，然后说道：“把刚刚你们拍好的镜头给我看看。”

　　看了刚刚那段镜头之后，张毅谋微微思索了一下，接着说道：“小吕，这段我和你合作，你不介意吧？”

　　“当然不介意，我会好好学习的。”吕终飞的脸上笑容越盛，张毅谋这么说还真是给自己长脸啊！想到这里，吕终飞连忙让张毅谋站在总导演的位置上，张毅谋却没有那样，而是来到了超市正中央，在吕终飞有点儿好奇地目光中来到了群众演员中间，接着他开始用比较浅显的话语开始讲戏。

　　张毅谋这样几乎拍了一辈子电影的人嗓音相当浑厚，在他的指挥之下，一些群众演员也改变了一点自己的想法和站位。对于拍过《满城尽带黄金甲》那样的电影的张毅谋来说，驾驭现在的这么一个场景绰绰有余。

　　“各部门注意力，准备……”张毅谋站在了总导演的位置上，然后开始发号施令：“开始拍摄……”

　　场记飞快地报出现在拍摄镜头的场次，然后演员和剧组的工作人员们纷纷行动起来。

　　苏黎和徐峥再次站在了收银台上表演，而在这个镜头进行了几秒钟之后，不管是苏黎还是吕终飞，发现刚刚自己总觉得缺少点的东西现在已经找到了——那就是一个超市的真正样子，没有半分刻意。


第一三八章 《窃听风云》要上映了！

　　“牛啊……”看到在张毅谋指导下一段镜头拍摄迅速完毕的时候，苏黎不由暗暗咋舌。当然他刚刚也从张毅谋的指挥中看出了一些东西，如果要让他自己来掌控这种大场面的话，他虽然还是有些力不从心，但至少也有了一些办法。

　　吕终飞也有同样的感觉，看到自己以为难以解决的事情在张毅谋的手中完成得轻而易举，在佩服张毅谋的同时也略微有些惭愧——自己要学的东西还很多很多。

　　这段镜头虽然拍摄起来很多要求有些麻烦，但真正捋顺之后也迅速完成。很快，苏黎、吕终飞、张毅谋、徐峥四个人站在了一起。直到这个时候吕终飞也一直认定张毅谋是因为对自己的关心才来到拍摄场地的，他便带着一脸讨好地笑问道：“张老师，你怎么忽然想到来看看这部电影的拍摄呢。”

　　旁边的徐峥也停下了自己的动作，尽管他心中也认定了是吕终飞的缘故张毅谋才过来的，但听到吕终飞这么问，他还是有些好奇地凑了自己的耳朵过来听听张毅谋为什么会为吕终飞而来一趟。

　　然而，张毅谋说出来的话很快就让两个人目瞪口呆：“我是这部电影的监制，自然也该过来看看呀，前几天一直没抽出时间，今天刚好就过来碰上了！”

　　“啊……”吕终飞和徐峥都一脸的不可思议，张毅谋是《夜店·超市》的监制？这个消息实在是有些石破天惊。吕终飞也迅速明白了张毅谋根本不是为自己而来，而是为了这部电影而来的。他也不知道苏黎前几天究竟和张毅谋说了什么，竟然会吸引他成为这部电影的监制！

　　要知道，现在的张毅谋为了筹划京城奥运会的开幕式闭幕式以及中国形象宣传片而四处奔走，也完全息影。在这种时候他竟然会给一个新人的电影当任监制！张毅谋以前也给一些电影当过监制，但那大多数都是他的朋友或者是那部电影实力强劲，而现在的张毅谋竟然当任这部新人电影的监制……

　　两个人的眼前直冒金星，有点不敢相信。徐峥将自己的目光转移到了吕终飞身上，直到现在他才觉得原来这个胖子竟然有这么强大的背景！然而，吕终飞却苦笑着摊摊手：“我也只到现在才知道这件事。”

　　徐峥这才恍然大悟地看了一眼苏黎的方向，苏黎在这个时候不动声色，面部表情没有什么改变，他对张毅谋恭敬地说道：“张老师，谢谢您了，您这么来一次还给我们解决了大问题。”

　　张毅谋微笑着道：“其实，这样的场面掌控你们别只是从整体看问题，而是需要协调好整体内部的各个部分，整体和细节要同样兼顾，刚刚那个场面我想你们缺的是对细节的掌控力，那些群众演员给人的感觉，一看就是在演戏而不是在买东西……作为导演，对一部电影的细节必须仔细掌控。”不管张毅谋有多少负面评价，但他确实是会拍电影的，三言两语也给苏黎他们了很多启发，苏黎一时间微微思考一会儿之后说道：“嗯，我知道了，以后我会注意的。”

　　“嗯。”张毅谋点了点头，而旁边的徐峥看着苏黎，一时间转不开目光——第一次他知道苏黎是《夜店·超市》的拍摄邀请，那个时候《夜店·超市》的剧本很快就吸引了他。接着在真正开始拍电影之后，他发现苏黎这个人对电影的掌控力很强，他自己的演技也完全没有那种选秀出身的艺人一般地浮于表面，很多东西演得恰到好处。

　　而今天张毅谋是《夜店·超市》一个监制的事情，让他相当受震撼，不由在心里暗暗打鼓——苏黎究竟是什么来头？

　　吕终飞也在旁边有些发呆，前几天他原本认为张毅谋会一口拒绝和苏黎见面的要求，结果张毅谋却干脆地同意。而现在张毅谋竟然成为了这部电影的监制，一时之间，看着苏黎的吕终飞感觉自己完全看不透这个年轻人了。

　　张毅谋说了几句话之后就把苏黎单独叫到了一边，接着说道：“怎么样？这部电影拍到现在，有些什么感觉呢？”

　　“拍到现在，身上压力越来越大了，很多超出预算的地方也快让人崩溃，不过总体感觉还是很不错的，看着一部电影在自己的手中逐渐变得丰满起来，这种感觉是其他得事情都没办法体会到的。”

　　张毅谋微笑道：“这就是让人痴迷的电影啊……那就这样了，过几天如果能腾得出时间的话我还会来看看的，接下来好好把握吧！”

　　苏黎点了点头，张毅谋接着说道：“至于我是这部电影监制的问题，什么时候曝光那你自己选择，不过我建议过几天，等杀青的时候同时放出消息，这样对这部电影的宣传比较好，至于你电影的审查和盗版问题，我能够给你帮上一点忙，但是在上映院线上就要看你这部电影的质量了。”

　　“张老师，谢谢您……”苏黎是真心地说这句话，张毅谋摆摆手就走了，苏黎一直等到他的车消失在夜色之中才回过来和吕终飞他们策划今天晚上拍摄的最有一个镜头。

　　在这个镜头里已经不需要群众演员了，因为需要群众演员的镜头已经拍摄完毕了。接下来的这个镜头是苏黎、徐峥以及扮演轮胎的那个演员三个人之间的戏：

　　徐峥扮演的何三水终于在超市卖够了自己的钱，然后看着苏黎扮演的李俊伟百感交集：“小钢牙……”又不知道说什么了，然后说了一句加油之后，他抱住了苏黎扮演的李俊伟——轮胎的中景由模糊变成清晰，他正在用胖胖地双手擦自己的眼眶。

　　然后，徐峥扮演的何三水放开了苏黎，转过身来，侧着身体背对轮胎，看着苏黎扮演的李俊伟，便没有转过头地对轮胎道：“轮胎，你也很感动吧？”

　　镜头特写轮胎疲倦的脸庞，他正在用双手抹在脸庞打呵欠——“好困啊。”

　　徐峥脸色阴沉下来：“畜生！”

　　※※※

　　“收工了！”苏黎和吕终飞两个人开始大声说着，今天晚上的拍摄全部结束。

　　今天晚上没有杨幂的戏份，她没来，苏黎也可以早点回去睡觉，吕终飞的车还是比较舒服的，苏黎这几天也开习惯了，不久之后就回家进入了梦乡。

　　第二天早上，他自己拖着一双拖鞋在卫生间里刷牙的时候，大厅里的手机嗡嗡响了起来。

　　苏黎叼着牙刷不紧不慢地从卫生间走出来，拿起手机就看到了一个陌生的号码。

　　“喂，你好，我是苏黎。”苏黎将电话转移到自己的手上，接通电话之后问出声来。

　　“苏黎……我是麦昭辉。”麦昭辉的声音一点没变，听起来和以前一样，不过话语之中有一种隐藏不住的疲惫，而疲惫中也有隐隐约约的成就感。

　　“噢！麦导，有什么事么？”苏黎有些奇怪，一边问一边用右手握住牙刷在自己的口腔中蠕动两下，麦昭辉在电话那头的声音完全变成了兴奋：“经过这些天的忙碌，《窃听风云》成品已经制作完毕并且审核完毕，下一步将会安排我们的宣传计划，这一次要在内地和香港同步上映，和各大院线沟通完成，将定于2008年1月31日上映！”

　　“2008年1月31日上映！”一时之间，苏黎因为这个消息而略微有点震撼，不过更多的还是欣喜。虽然剧本不是自己原创的，但这毕竟是他们忙了很久的成品，心中也渐渐激动起来。

　　《窃听风云》的上映也会附带着苏黎的曝光，这部电影一定会给大家带来一种全新的香港警匪片体验。很多人会因此而了解苏黎，认识苏黎。一些原本就喜欢苏里的人也会从另外一个角度来认识他。

　　这次香港人果然是摩拳擦掌，《窃听风云》从拍摄到上映并没有花费多少时间，这个效率也让人咋舌了。

　　苏黎从自己的思绪中抽出身来，对着电话说道：“终于结束了……太好了！现在有成品电影了么？”

　　“当然有了！我明天就去京城，到时候就让你看。只是，现在有一点事情——我们希望你能出席一些宣传活动，但我们也知道你最近还在拍你的那个电影，所以不知道你有没有那个时间。”麦昭辉自然是希望苏黎能够出席一些宣传活动的：首先，苏黎也是原创团队中的一员，他希望这部电影在宣传的时候主创团队所有人都能够参加；其次，苏黎人气很高，他相信苏黎的出现一定能让这部电影的宣传更加成功。

　　《窃听风云》的宣传计划其实在十二月份下旬就逐渐展开了，但从现在开始才是真正地展开上映之前的最后攻势，他们会在全国各地展开宣传，预告片到时候也会完全发出。

　　苏黎在电话这头因为嘴里含着牙膏而有些含糊不清地说道：“我会去的……只是距离太远的我去不了……京城和上海的宣传我是一定能去的。那我就在京城等你的成片了！”

　　“好……那明天见。”

　　“明天见。”

　　挂了电话，苏黎一边继续刷牙一边想着事情，他没办法压下心中的波澜起伏，《窃听风云》上映的事情让他心情有些激动。自己交给他们的剧本现在已经完全变成了电影，而《窃听风云》也将会在大屏幕上公开放映，他相信在《窃听风云》之后，苏黎的身份除了一个唱片的新人王之外，还会是一个让人喜欢的编剧！



第一三九章 八方云动

　　《窃听风云》的上映是最近让苏黎最为重视的事情，当天晚上结束拍摄，苏黎送杨谧回家的时候，女孩有些惊讶：“你今天心情似乎很好？”

　　“是的，心情还不错。”苏黎也不隐瞒，今天他虽然笑容不多，但大家都能看得出来苏黎心情不错。

　　“能问问你是什么原因吗？”杨谧好奇地问道，说实话，在杨幂见到的苏黎所有时间里，好像也就和自己更能放得开一些。在其他时候，苏黎总是千篇一律地有点淡淡的感觉。

　　苏黎一路地坦白到底：“《窃听风云》快要上映了，这个月底将会上映……这部电影花了我的很多心血，现在也终于要接受观众的检验了。”

　　“原来如此……以后你的头衔除了音乐新人王之外还要多一个编剧新人王了？”杨幂在问苏黎。

　　“希望如此吧……”

　　“应该会的，看你一直很有才华的样子，虽然总是呆呆的，但还真有一手。”

　　“我什么时候呆呆的……”苏黎有点郁闷。

　　※※※

　　第二天苏黎在专门的微型电影放映室中看到了麦昭辉，麦昭辉憔悴了很多，眼眶中血丝密布，他为这个剧本的付出也可想而知。电影放映机缓缓开始转动，《窃听风云》的成品也完全出现在了屏幕之中。

　　和原版电影一般，《窃听风云》的开场节奏相当紧张，开头一段的窃听安装让人心脏跳动地频率相当迅速，即便已经看过一遍电影而现在正在播放的又是苏黎他们拍摄而成的，但苏黎仍然紧张得喘不过气来。特别是电影中罗耀明忽然回到大厦中的那段，更是让人紧张地说不出话来。

　　麦昭辉已经无数遍看过这段镜头，现在再看一遍也没什么感觉了，但苏黎不一样。

　　电影里的画面在迅速推移着，即便是自己写的剧本，即便是他几乎从头到尾见证了拍摄过程，但苏黎仍然被情节地精彩而吸引……

　　终于在电影屏幕里看到了自己，心中的那种成就感、紧张感也一并涌了上来，看得出来，苏黎自己还完成得不错。特别是他演技小爆发的那个镜头自己也觉得挺不错的。

　　很快，一边电影就看完了，苏黎看着电影的放映拷贝爱不释手，真希望从头到尾翻来覆去地看上一遍。由此他也想到了等到《夜店·超市》出成品的时候，他会爱成什么样子？

　　麦昭辉看到苏黎的表现一直在旁边微笑着，每个人都有过这么一段过程，恨不能把一部电影翻来覆去地看上几十遍。

　　“真不错……制作得真不错……”苏黎的口中这样说着，笑着对麦昭辉说道：“这部电影和我想象中完全一样，谢谢你们了，能把这部电影拍得那么引人入胜，尊重剧本而又有所发展。”

　　“谢谢就不用了！其实这其中也有很大部分你的功劳，这只是在一个好剧本上加工而成的电影而已。”

　　“呵呵……现在就期待公映了，怎么样？你们对这次宣传和供应有信心么？”

　　麦昭辉脸色比较坚定：“当然有信心！这是我们向内地进军的关键一战，一定会好好把握的，这次我们也在内地争取了很多个影院的上映名额，等到宣传完成之后，就等着最后决战的到来了。”

　　“嗯……”苏黎点点头：“最后的决战……一定会很精彩的，最近的宣传活动有需要我参加的么？”

　　“有的，我昨天对照了一下你最近的档期，所以你1月23号应该有时间和我们去上海做一次宣传，而1月25号的时候可以在京城做一次，而1月31日的正式公映……想来你也是有时间参加的吧。”

　　苏黎在心中琢磨了一下时间安排，发现这些时间之内他都可以抽时间去参加，便直接肯定道：“我有时间，那么，祝我们好运了哦～”

　　“一定会好运的。”麦昭辉目光有神，看着《窃听风云》的首批放映拷贝，仿佛上面有一朵花一般，挪不开自己的目光。

　　※※※

　　《窃听风云》1月31日，全国上映！

　　这一条消息在最近全国的电影市场中仿佛投入了一颗重磅炸弹，顿时间水花四溅，人们纷纷将目光转移到了这一件事情之上。

　　最近的《窃听风云》在开拍的时候就引起过一阵不小的风波，因为这部电影的编剧竟然是苏黎。那张叫做《倾尽天下》的专辑一夜之间让苏黎红遍大江南北，而《窃听风云》的拍摄也得到了很多人不同程度地关注。

　　最近，《窃听风云》舆论攻势也已经在全国渐渐展开，一些海报也在公共地方逐渐贴出。其中最主流的海报就是一张黑色背景的，最右边是带着耳机的吴彦祖，中间则是一连沉稳的刘青云，左边是手持枪，面色纠结的古天乐。

　　然后最上方是几个大字：刘清云、古添乐、吴焰祖、方中信、苏黎！这种类型的海报一般贴在中年人出现频率较高的场所，所以，上面那刘清云、古添乐、吴焰祖、方中信的组合已经能够吸引这些人的目光。

　　而有一张海报则是以三兄弟在楼顶上的谈话，经过设计的处理与加工之后的图片，天空中乌云翻滚，黑云压城，古添乐跪在地板上，最前面走着的是面无表情的刘清云，吴焰祖则趴在天台上面无表情地看着刘清云的背景。

　　这幅图片也能够吸引大家的目光，这张海报试图吸引人群也是那些有一定年纪的人。

　　另外用得比较多的一张海报中还有苏黎的出现，他有点儿面色扭曲地在天台上和人争吵，这张图片的下方，第一行字就是：编剧：苏黎！这四个字特意用大一号地字体标出，而最上方的主演列表中，苏黎的名字也赫然排在第一位。

　　这样的海报主要出现在年轻人出没的地点，毕竟苏黎的人气基本上都集中在年轻人上，喜欢苏黎的大部分也都是年轻人。

　　这几张海报已经给很多人了耳熏目染地效果，很多人已经暗暗决定要去电影院中看看苏黎编剧的电影究竟是什么样子的。

　　在《窃听风云》制作完成之后，新一轮地舆论攻势完全爆发，《窃听风云》的剧组也特意接受了几个节目的专访，苏黎也出席了在京城进行的一个，让现场的欢呼声更大了很多。

　　苏黎现在的人气是很不错的，《倾尽天下》中很多歌曲在大家的口中一直传唱着，大家都能记得这张专辑，那些歌的作者以及演唱者。

　　《窃听风云》即将上映的消息，席卷了整个电影界。

　　现在大家关注的几部电影，最主要的自然是大片《赤壁》，人们对这部电影投入了太多的期望值，期待这部大片的上映。而另外一些人期待的就是这部《窃听风云》，麦昭辉、庄纹强的组合大家自然是比较重视的。

　　而另外一些群众们则是期待着苏黎编剧的电影究竟是怎样的。

　　对这部电影上映最期待的就是那些人数已经超过了百万的忠实【梨子】们，他们通过不同的渠道表示自己一定要去电影院看这部《窃听风云》，看看苏黎编剧的电影究竟有多么优秀。

　　《窃听风云》即将上映，这是内地引进香港的为数不多的警匪片，一些年龄不小的观影人群也纷纷表示自己会去电影院重温港片的余温。很多人则是冲着做出了《无间道》的庄纹强、麦昭辉而来。

　　苏黎仍然在拍摄《夜店·超市》的过程中，前几天拍摄场地之外跑进来了几个记者，他们逮着苏黎问了一些问题，其中有很多是有关于《窃听风云》的。苏黎也才知道这部电影究竟受到了多大的关注，《无间道》的余温太重，大家都期待着这两个人再续佳作。

　　苏黎自己的名气给这部电影不知道要提高多少关注度，但在同时，“麦昭辉和庄纹强看重的编剧”这个名头也让苏黎在电影观众中获得了更加强大的生命力。

　　就在前几天的一个节目访谈之中，麦昭辉对着主持人丝毫不见做作地说道：“苏黎是一个很有才华的年轻人，他的才华绝对不仅限于作词，至少还需要包括编剧，至少在《窃听风云》中，我看到了他在编剧上的惊世才华，我相信大家能够从这部电影中看出来这个二十岁的年轻人的才华横溢！”

　　麦昭辉的这句话看似不轻易地说出来，但正是这种轻描淡写中透露出来的对苏黎的赞赏才引来了大家的进一步好奇——究竟苏黎是何方神圣，能够让这个级别的电影人欣赏到这个地步？

　　很快，《窃听风云》的预告片上线了，其中特意还增加了一个苏黎的镜头，这样来吸引大家的注意力。

　　《窃听风云》的预告片主要是突出那种紧张感，这一点上做做得很好，将这部电影的卖点大部分展现了出来——三个型男、编剧苏黎、窃听的紧张感、高科技的紧凑感，炒股大时代的风云变换……一切的一切，让人不由自主地被这个预告片吸引其中。

　　预告片发出之后，很多人都打算掏钱买电影票，在春节前夕享受一场视觉大餐。

　　而当天国内比较著名的影评网站时光网上就置顶了一条期待性的影评：标题是《期待麦昭辉的新作》。

　　“从无间道时代开始，麦昭辉和庄纹强两个名字就留在了香港电影那抹不去的记忆中。《窃听风云》或许是一个新题材的尝试，在港片日渐凋零的今天，这么一部电影，不敢奢求复制《无间道》的辉煌，但至少也不要再破坏大家的回忆。这部电影的编剧叫做苏黎，那是一个写出了《兰亭序》这样惊才绝艳、《没那么简单》这样爱到骨子的歌的年轻人，不知道他和港片的结合究竟是化学反应还是一次失败，让我们拭目以待吧。”

　　接下来这条帖子回顾了一些《无间道》的辉煌，回顾一番麦昭辉等人的才华，最后还是提到了苏黎，他的观点代表了大部分人的想法——他们期待着《窃听风云》能够创出一次辉煌，对苏黎的编剧身份而言，他们期待苏黎的精彩表现，但在心中还是有些觉得不踏实，毕竟苏黎也才二十岁而已。

　　这就是他们的想法，这部电影即将上映的消息引来的讨论很多很多，而苏黎能不能驾驭好这么一个电影的故事，他给麦昭辉他们写剧本究竟是成就还是损失，这一条讨论也引来了众多人的口水战。

　　【梨子】们自然是力挺苏黎的，他们相信苏黎的才华不仅仅是体现在写歌上，而且还体现在编剧上，不然怎么美国的加布里尔·穆奇诺、威尔·史密斯都能够看上他呢？

　　※※※

　　苏黎对外界的讨论自然也有所耳闻，但他也就是稍微知道一点了，这几天他忙得焦头烂额，根本没时间去关注大家的讨论。

　　《夜店·超市》的拍摄进程一直在往前推移，到了这种时候，拍一部电影的那些让人烦躁的因素也不断跳了出来。

　　每天他都要应付很大的工作量，白天有的时候要出席活动，还要整理资料，整理一些拍摄方面的东西。到晚上就要准备拍摄的事情，经常就会工作到凌晨，躺到床上累得跟条死狗似的，但他根本没有就这么睡下去的资格，第二天他必须早点龙精虎猛地起床——他根本没什么资格歇息，只能将自己当成一个机器人一般使唤。

　　这样劳累的日子，偏偏还要应付很多人的质疑，应付资金不足等问题的困扰，还有一些预算超出的地方等等，这些因素累积下来足够让人崩溃！

　　不过，《窃听风云》的上映总算也是一条让他振奋人心地消息，1月23日那天他在上海出席了一个宣传会，只是时间不多，很快就回京城应付电影拍摄了。而1月25日的这天，苏黎将会在京城参加一个宣传会，这次宣传会他会全程参与。

　　苏黎来到宣传会的时候这里已经布置完毕，和麦昭辉他们在后台串供一番，接着苏黎将要真正作为《窃听风云》的主办方来面对记者和观众们的质疑。



第一四零章 首映式开始

　　这并不是苏黎第一次出席类似的活动，在《倾尽天下》全国公开发售的时候他也参加过发售仪式。只是那个时候发售仪式与现在的电影宣传活动比起来小了不知道多少。

　　苏黎他们背后是巨幅的《窃听风云》宣传海报，苏黎、古添乐、刘清云、吴焰祖、麦昭辉、庄纹强、尔东升几个人站在海报之前，这个表演台之下是到场的一些媒体记者们，今天到场的人很多。

　　主持人是一个比较漂亮的女人，她配合地对麦昭辉他们问了一些问题，当然，她也都明白规矩，所以基本上问的问题都与电影有关。麦昭辉他们也对这部电影进行了更多的介绍，旁边一个投影的大屏幕，上面开始播放了《窃听风云》的预告片。

　　很快，有人问到了古添乐一些问题，古添乐在人群中显得比较优雅，脸上一直挂着娴熟地微笑，有人问他的问题也比较熟练地回答了。记者们却不满足于暂时的成就，很快就把话筒转移到了麦昭辉的身上：“麦导演，为什么你会选择苏黎的剧本呢？毕竟他此前涉及的方面也只是音乐方面的，我们都知道你本身就是一个好编剧，身边也不缺乏好编剧，为何你偏偏要选择苏黎呢？”

　　“因为他的剧本打动了我！”麦昭辉还没等这个记者的问话落下帷幕便直接开口：“这件事情我已经说过好几次，《窃听风云》的剧本剧情紧凑，情节发展顺理成章而又出乎意料，这样的剧情还有那些背景设定深深地吸引了我，所以，如果我不选择这个剧本的话应该就会错过一部好电影，苏黎这个年轻人很有才华，我在不同的场合说过这些话，今天仍然要再一次地重复。”

　　记者追问道：“你能不能说说苏黎给你这个剧本的具体过程呢？”

　　“是一个老朋友转交给我《窃听风云》这个本子的，原本我也有些怀疑——和你们大多数人想的一样，虽然苏黎在音乐上展现出来了足够的才华，但这样的才华和编剧是不会相通的。所以，我对这个剧本也没报太多希望。但是当我真正看了几眼之后，对好剧本天生的热爱让我没办法放下这个本子……我喜欢上了，觉得这么好的剧本是一定必须拍成电影的！所以请大家拭目以待，《窃听风云》一定不会让大家失望。”

　　麦昭辉的一番话语气之中若隐若现地透露出一些激动，这让人们相信他说的一番话就是发自肺腑。一时之间，一些比较支持苏黎的人也情不自禁地鼓起掌来。苏黎听到了麦昭辉的一番吹捧，倒也有点荣幸，不过他还是不动神色地坐着，因为很快就有记者找上他了。

　　这是一个长得还不错的女记者，脸上挂着职业性的微笑问道：“苏黎，这个剧本是你在去年才写的么？”

　　苏黎微微考虑一下，说道：“并不能这么说，虽然这个剧本去年才最终动笔的，但真正有这个想法的时候已经是三年前了，去年也只是将那种心中的想法搬到纸面上，很幸运的，现在这个想法也能够搬到电影上。”

　　“为什么你会选择交给麦兆辉导演呢？中国也有很多导演有能力拍摄这样的电影吧？”

　　“这个我也说不清楚是为什么，就是冥冥之中的一种感觉，我认为麦导演和庄导演能够做好这个电影，我看过了电影成品……是的，和我想的一点不差，这部电影就应该是那样子的。”苏黎回答得比较快速，现在也不用经历什么思考了，张口就能够说出一串应付记者的话来。

　　接着，另外一个男记者提问道：“请问，苏黎，你为什么会忽然想要写剧本呢？你的音乐事业也做得很好，而且，听说你最近还在拍摄一部自己编剧自己主演的电影，是这样么？”

　　苏黎微笑道：“是的，我最近也在忙着拍摄自己的电影，我也承认最近将一些工作重心放在了电影上，当然这并不是说我放弃了我的音乐事业，二月份的时候我还会发一个单曲。至于为什么忽然想到要写剧本乃至拍摄自己的电影，这是我对电影的喜欢吧！我喜欢电影，所以就去拍，就那么简单。”

　　那个男记者停下来不说话了，一个记者就能问一个问题，这是今天这场宣传会的原则。

　　今天的宣传会进行得比较顺利，苏黎倒是也没趁机宣传自己的新电影，如果他在这种场合宣传自己新电影的话就太不够意思了。

　　今天很多记者也得到了自己想要的东西，回到大本营之后也可以好好在自己得到的资料上做做文章。宣传会结束的时候是下午四点钟，麦昭辉他们请客，苏黎也没客气，和古添乐这些人搓了一顿。

　　“首映式的时候就靠你们了……”在这场饭局快要结束，苏黎也赶着回去拍摄自己的《夜店·超市》的时候，庄纹强对着大家说着。

　　“是的，靠你们了！”刘清云也站起来对大家说。

　　苏黎随着众人点了点头，因为《窃听风云》同步放映的并不仅仅是中国内地，还有东亚的几个国家。最重要的是还有在香港的首映，《窃听风云》的首映式会在香港和京城同步进行，所以庄纹强和刘清云要回香港参加《窃听风云》的首映式，苏黎、麦昭辉、古天乐几个人则要留在京城，参加《窃听风云》的首映式。

　　电影的首映式一般会在电影正式公映之前进行，这样的首映式是对一部电影在正式上映之前的最后检验。在电影首映式之中导演、编剧、主要演员一般都会出席，因为这也是电影宣传的一个部分。

　　在这段时间之内，一些观众能够趁机接近自己喜欢的导演或者演员，媒体也有一段时间可以进行采访。接下来就会在首映式中播放电影，首映式是需要门票的，受到邀请的人会包括一些电影圈的知名人物，一些影评专家也会到场——这些人也相当重要，他们都有着各自的信徒，如果这部电影得到他们喜欢的话，只要在自己的信众面前稍微一宣传，很多喜欢他们的影评的人都会根据他们的观点而选择看或者不看，而他们自己从那些影评人上接受来的观点又会影响自己身边的朋友和亲人……

　　所以，这样一环环的影响下来，这些影评专家也对一部电影的成败相当重要。

　　首映式也是他们在电影公映之前接受的最后检验了，不管是导演还是演员抑或编剧都会因为这种检验而忐忑。

　　而《窃听风云》的首映式订在1月28日进行，1月27日的晚上，苏黎仍然在拍摄《夜店·超市》的镜头，今天他表现得还是很不错，镜头也迅速完成了。

　　《夜店·超市》应该能够在二月二日之前完成所有的拍摄进程，接下来就是后期制作，苏黎应该可以赶着回家过个年。而现在接近拍摄的末期，不顺心的事情也越来越多了。

　　仍然是他开车送杨幂回家，杨幂说道：“《窃听风云》明天就要进行首映式了吧？”

　　“是的……”苏黎和杨幂越来越熟悉，很多话也愿意和她说：“心里还是有些忐忑的，外界那些例如黄毛小子要毁掉香港最好的两个导演的言论比较多，心里也不是很有底。”说实话，如果放在半年前的苏黎，也许他对这一切都可以轻描淡写，但现在他已经拿不出那样的姿态来，只因为这对他将来的计划发展影响太大。

　　《窃听风云》这部电影能不能得到大家的喜爱这对于他来说相当重要，不过苏黎在和杨幂说出来了之后心里也轻松了一些。

　　“别担心……就和《夜店·超市》的剧本一样，你写得那么好，我想《窃听风云》也不会差的，万一不被观众喜爱那也是香港人拍不好，不是剧本问题。”杨幂安慰他的同时也让麦昭辉和庄纹强两个人躺着中枪。

　　“他们拍得很好的，我看过电影成品了……哦！对了，你明天有没有时间呢？”苏黎才想起来，他自己也有一个邀请人参加的名额。

　　首映式上要防很多人——防止盗版的家伙来偷拍、要防止有人故意捣乱等等，所以，首映式的邀请名额也相当难得，苏黎手中也只有一个而已。

　　“你是要让我去参加首映式么？”杨幂低头想了一下：“好吧，你把入场券给我，我明天就去看看你的电影怎么样，有没有《夜店·超市》那么出色……你可要担心了，我还是有几个粉丝的，如果看了感觉不好的话，我会如实和他们汇报的。”

　　“希望你汇报的是好消息。”

　　※※※

　　第二天，《窃听风云》的首映式正式进行！

　　这场首映式到场的人数超过了两百人，人烟噪杂。苏黎来到首映式现场的时候，空旷的大厅中一片吵吵嚷嚷。

　　“来了？”麦昭辉大声对苏黎说。

　　“嗯……”苏黎点点头，目光在眼前的众人中间逡巡着，经过一段时间的寻找之后，苏黎的眼神终于定格在一个坐在凳子上摆弄手机的女孩身上。即便她带着墨镜和鸭舌帽，但苏黎还是一眼把她认了出来。

　　在首映式开始之前预算好的人基本上都来到了，很多影评人也已经摩拳擦掌地准备观看电影。

　　对《窃听风云》也是对苏黎的最初一个真正的检验开始了！

　　看着台下黑压压地人群，一时间，苏黎也有些心潮澎湃。


第一四一章 来自各方的质疑、电影正式放映

　　前两次《窃听风云》的宣传会中，苏黎一直没遇到什么意外事件，很多事情都按照着自己的想法来，但今天就不同了。

　　首映式虽然到来的人不算多，但各自代表不同的团体，鱼龙混杂。

　　《窃听风云》的上映是大家都比较关注的事情，很多人削尖脑袋就是想得到一张首映式的门票。

　　到来的人群各自有着自己的心思，首先是苏黎的粉丝【梨子】们，苏黎的粉丝自然是为苏黎加油来的。他们在心中绝对不会怀疑自己偶像，很多人都怀着激动的心情看到苏黎出现在台前。

　　其次就是影迷团体，影迷团体们也各有心思，但他们比较统一的一个想法还是观望，想看看《窃听风云》究竟是怎样的一部电影。

　　这其中的两个影迷估计只是网上认识，现在才真正在现实中见面，他们不知不觉就把自己的话题转移到了《窃听风云》的上映上。其中一个昵称叫做“XX神”的影迷对他的好朋友，昵称是“奋斗的蜗牛”问道：“蜗牛……今天我们都为了这部电影而来……从现在看来，你觉得这部电影会是什么样子的？”

　　奋斗的蜗牛说道：“我是极端不看好这部电影的，我来看这部电影完全只是为了麦昭辉和庄纹强两人而来，至于苏黎编剧——可以想象的，一个原创歌手，他的音乐再怎么出色，又能写出什么好剧本呢？”

　　XX神刚要回答，坐在奋斗的蜗牛旁边的一个苏黎粉丝不干了，说道：“你凭什么那么说，苏黎既然能够写好歌，他也绝对有着写好一个电影剧本的能力。再说了，他的剧本甚至能够被美国的那些目光刁钻地导演们看到，难道从这个还不能证明什么吗？”

　　“那个也说不准，也许就是美国导演想换一种口味而已，至于苏黎编剧，还是算了吧，他才二十岁……”奋斗的蜗牛摇头叹息。

　　看到两个人越来越有点儿剑拔弩张的，旁边的XX神连忙出来做和事佬：“现在说什么都没用，我们还是等着电影的正式上映吧。”

　　“你会知道苏黎实力的！”苏黎粉丝带着愤怒的口气说。

　　奋斗的蜗牛冷笑一声：“恐怕你要失望了。”

　　……这是前面两个团体，而接下来的一个就是一些专业影评人士，这些人浸淫此道多年，在对很多电影的看法上也有着自己的见解，例如郭怒就是其中一位。这个人在影评界颇有些名气，在京城更是有点泰山北斗地风范，只是此人虽然在影评界成名多年，但在影评中常常会不小心透露出一些他庸俗的生活情趣，让人们看到此人一肚子的花花肠子。

　　但郭怒很多影评文章往往是一针见血，此人的评论经常直指人心，他的影评对于很多影迷来说都有指导性作用。

　　此时郭怒正坐在前排的一个位置上，悠闲地闭着眼睛等待电影的开始。

　　他右边的那个人五短身材，长相刀削斧凿、鬼斧神工地丑，郭怒强忍着恶心看到了此人“钟大俊”的工作证之后就厌恶地尽量离开这个名字和长相严重不符的人的身侧。

　　这个时候郭怒正在想着这部电影。

　　他和很多专业影评人士的想法是一样的——庄纹强、麦昭辉都是好导演，刘清云也是好演员，可惜，这部电影的编剧就不一定是好编剧了。他和大家想的一样，对苏黎根本没有半点信心，他甚至在有的时候也会偶然认为苏黎会毁掉庄纹强和麦昭辉！

　　“就看看这小子是不是有点真本事！”郭怒心中拿着这样的主意，实际上对苏黎几乎没有任何信心。

　　而坐得最靠前的是一些娱乐圈的人物，其中有很多个香港知名明星，大部分人也是在担心庄纹强和麦昭辉两个人敢用苏黎这样的人的剧本，这部电影估计会直接扑街到家的。

　　因此，全场到来很多人，对苏黎充满信心的就只有为数不多的【梨子】而已，其他大部分人都只是抱着怀疑苏黎的态度来的。

　　杨幂就坐在最前排，她的左手边坐着两个明星，右手边则是一个空位，那个空位就是这排座位的边缘了。她现在也看到了台前的苏黎，心中为他暗暗加油。只是她心中也对苏黎没有太多信心，旁边两个明星的议论不小心传入了她的耳朵：“这次麦昭辉和庄纹强说不定就得因为苏黎栽一个大跟头，从此一蹶不振都不是没有可能。”

　　听到这句话的时候杨幂浑身不舒服，虽然他们说的是苏黎，但她听到了也是一阵恼火，性子比较直的杨幂直接对这两个人说道：“你们觉得现在就议论那些有意义么？不管你们怎么想，反正我是觉得这部电影会因为苏黎而大获成功……”

　　两个人心中暗暗恼火，但也不想和她发脾气，便悻悻地不说话了，只有一个回敬了杨幂一句：“那好啊……走着瞧！”

　　※※※

　　不管在观众席上有多少人暗怀鬼胎，在台前的苏黎也没办法听到，现在他正在应付一些影迷地提问。其中偶尔有几个【梨子】温暖人心，但更多的还是影迷们对苏黎和这部电影的质疑。

　　虽然心里不是太舒服，但苏黎也用最好的态度回应了这些人的质疑，并请他们安心看电影，等到看了电影之后再进行评论。

　　接着是一些媒体提问环节，在提问到票房目标的时候，麦昭辉很有信心地说了一句：“八千万应该会有的吧。”这个票房还是预测得比较高了，这可不是几年后那个商业大片随随便便票房突破一亿的年代。

　　顿时间，观众席上一些别有用心的人们嘘声四起，而更多的人心中则是盘旋着一个念头：“一个从没听说过的新人做编剧的剧本还想卖到8000万？这麦昭辉不是疯了吧？”

　　麦昭辉听到一些人的嘘声也不以为意，仍然微笑着回答一些问题。

　　苏黎好不容易应付完所有的普通观众，然后目光再次在观众席上逡巡了一圈，结果就看到了一个自己绝对不想看到的人——陆梦安……偏偏这个人在和苏黎目光对视的一瞬间还玩味地笑了笑。

　　陆梦安就是苏黎心里地一颗钉子，这个人是苏黎想要超越的目标，今天竟然在这里看到了他！

　　苏黎知道这人是想来看自己笑话的，当下，他的目光也好像跳过空气一般直接跳过陆梦安，继续将目光放到周围的人身边。

　　陆梦安确实是来看苏黎笑话的，在他想来，苏黎最近的一连串动作完全就是被一些愤怒冲昏头脑了！而庄纹强、麦昭辉则是被苏黎冲昏头脑了！竟然会投资几千万来拍摄苏黎编剧的电影。

　　“从今天之后……看哪个导演还敢拍你写的剧本！”陆梦安在心里玩味地想着，嘴角仍然挂着淡淡的笑容。

　　※※※

　　在经过了这些环节之后，《窃听风云》经过制作后的电影版终于在公众面前第一次见面了！

　　随着电影放映机开始工作，这个地方也逐渐变得鸦雀无声，大家都在安静地等待着电影的开场。

　　认为苏黎会毁掉麦昭辉、庄纹强的奋斗的蜗牛、抱着怀疑态度的郭怒、坐在杨幂身边的两个极端不看好苏黎的明星、居心叵测地陆梦安这些人都在慢慢地停住了自己的声音，等待着电影的开始。

　　苏黎来到了杨幂的身边，完全作为一个电影观众坐下来，他也没办法压制自己心里的忐忑。

　　杨幂轻轻拍了他的肩膀，很少见地温柔地说道：“别担心……大家会喜欢这部电影的……”

　　苏黎对杨幂笑了笑：“我想也是……”

　　所有的人都把目光转移到了电影屏幕中，上面光影变幻。大屏幕上，影像逐渐跳动起来……

　　陆梦安在潜意识里是认为这部电影必须扑街的，但他也知道庄纹强和麦昭辉两个人的能力，所以对开头这段有关于老鼠的渲染也没有太过于惊讶，只是在心中认为这是这群人为了薄弱的剧情而故弄玄虚。

　　所有的“苏黎会毁掉卖、庄”论点的持有者们都准备抱着批判的心态看这部电影，然后，整个电影的第一段镜头终于出现了。

　　仿佛精灵一般的暗夜，几个在黑暗中穿行的人，紧张而精彩的摆放窃听装置的大战！

　　很多原本觉得自己只是来应付一下的人，在看到《窃听风云》的开场之后逐渐坐正了身子，眼睛里放出关注的眼神。这段镜头的紧张感通过巨大的屏幕呈现在大家面前让人紧张得甚至要忘记呼吸！

　　然而，这并不是最紧张的，在影片开始了不长的一段时间之后，电影里的罗耀明忽然提前回来！

　　这下子，大家的身体都坐正了，一些心理承受能力不怎么强的小女生甚至有点儿夸张地咬住了自己的右手手指，盯着紧张地画面喘不过气来。

　　接着，负责安装窃听设备的几个人和罗耀明斗智斗勇，这一段下来，所有人都觉得自己的心脏已经不受自己的掌控而跳跃得仿佛一头小鹿。

　　“这个开头……有点意思！”郭怒收起了在黑暗中不甚明显的猥琐表情，坐正了身子，刚刚那个“奋斗的蜗牛”也觉得开头比较有意思，不知不觉中把自己的屁股往前面挪了一点。

　　陆梦安原本觉得《窃听风云》的开头就会让人感到那种烂片气氛的，然而，他接受到的信息却完全不同，一时间他的心里忽然有种不太好的预感。

　　而杨幂也在那段紧张地电影片段之后心有余悸地看了看苏黎——她是唯一一个坐在编剧身边的人，从这段镜头给她的直觉来看——这一定不会是什么烂片。


第一四二章 被剧情牵着鼻子走的观众们

　　一部电影，是烂或者精彩，往往在开头部分就能看出几丝端倪。

　　如果开头就烂得让人几欲呕吐的电影，基本上直接会被观众们给无视掉。

　　《窃听风云》在开头上无疑相当成功，紧张得让人几欲窒息地场面甚至要让人沉浸在那种气氛中不能自拔。等到场景变成几个人在工作室里的场面的时候，大家才觉得自己的一颗心慢慢平息下来。

　　“这个开头确实很不错！”等古添乐几个人扮演的人在工作室中汇合，电影仍然没有落入空白的时候，郭怒坐在位置上自言自语了一声。而接下来，剧情很快往前推移，几个人在办公室里的友谊、吵架、压力也逐渐展现在众人面前，看到这里的时候，郭怒继续发出了自己的感想：“剧情好像也不错……这些人形象应该会很丰满。”

　　很多抱着看烂片的心态来看这部电影的人也被开头那段窃听战斗吸引到了，不由自主地凝聚了自己的精神，双眼舍不得有一秒钟离开电影屏幕。

　　“开头还不错，看看接下来的发展。”很多人的心态转变成了现在这个样子，而电影里的世界还在不断推移。

　　“这电影好像还不错！”意识到了这一点的陆梦安心中隐隐约约升起了一种担忧，从目前来看，《窃听风云》的开头相当不错，作为一部商业片，那种开头已经成功吸引住了大家，那种让人喘不过气来的紧张感更是让人的眼睛完全离不开电影屏幕。

　　不过，陆梦安也在心中告诉自己：“这和苏黎无关，这只是说明麦昭辉和庄纹强会拍电影，刘清云和古添乐他们会演戏，仅此而已！”然而，接下来的一个个镜头却开始慢慢地推翻他现在的想法。

　　因为，接下来在调查科的一个小冲突之中，剧情的隐约交代正在透露出一个讯息——这几个人每个人都有自己的故事。

　　要在电影里讲好一个故事对编剧来说已经很考校功力，要讲好很多人的故事对一个编剧的要求简直高到匪夷所思——众所周知，一部电影顶多也就两个小时的容量，想要在两个小时之内讲清楚很多人的故事，这谈何容易？

　　所以，很多编剧就是想讲清楚很多人的故事，结果最后弄得一团糟。

　　但从目前看起来，苏黎的故事讲得相当不错！几个主要人物的性格被慢慢发掘出来——沉稳、真诚的阿俊（刘清云）、抱怨、脾气不太好的老杨（古添乐）、乖宝宝但心里有着另一个风暴的吴焰祖、脾气暴躁的李光……这些人的性格塑造并非导演的功劳，而是剧本上的丰富。

　　看到这里，一些比较懂行的苏黎的粉丝们嘴角已经挂上了提前的胜利微笑，从目前来看，苏黎在剧本上的处理优秀极了。

　　刚刚那个还在咒骂苏黎的“奋斗的蜗牛”，此时也渐渐有些不好意思将目光转移到一个方向——因为那里的苏黎的粉丝刚刚和他有过一点争吵。

　　郭怒目光沉凝，神态轻松而津津有味，仿佛在吃小火慢炖地火锅，醇香的味道让他心神摇曳……

　　刚刚坐在杨幂身边讨论苏黎的两个演员，看到苏黎就坐在自己的身边，而那种情节的矛盾感、人物间的复杂感情、剧情冲突的感觉一遍遍在人们心中开始冲击，这两个人惭愧极了。

　　杨幂也微笑起来，苏黎作为编剧的电影让她自己也觉得很不错，不过她口中说的却是：“你演得有些锉啊……不过剧情还不错。”

　　苏黎微微一笑，心中的忐忑感逐渐消失不见。

　　三个人之间的故事正在被娓娓道来，不过，他们目前感受到的一切，不过都只是一点前奏而已。真正的好戏还在后头，在天台上古添乐、吴焰祖、刘清云三个人的打闹让人们感觉到一种真正地温馨。

　　然后，剧情的冲突很快开始了！

　　这才是真正体现编剧功力的地方。

　　古添乐和吴焰祖两个人监听看苏黎和那个女的究竟有没有一腿，这个地方让人们压抑了一些时候的心情轻松了一些，然后在楼顶上，苏黎和那个女孩的谈话也大致交代了一些苏黎演的那个人物的性格。

　　“哈哈……你吸烟的样子挺不错的……”杨幂在旁边评论，苏黎却有些郁闷：“你能从剧情的角度多发点感慨么？怎么总是盯着我的表演看？”

　　“好吧……”杨幂没有接着说话了，事实上她没有盯着苏黎的表演看，只是盯着电影屏幕里的苏黎在看而已。

　　几个人监控到一对男女在办公室中XXOO的场面，几个男人都在津津有味地看，被剧中的女人给发现了结果说了一句：“这群混蛋。”看到这段的时候，全场的观众们都会心一笑，这个气氛调节很成功。

　　“张弛有度……剧情掌控很有味道……”郭怒在心里这么评价着，就在这个时候，全剧地又一个冲突来了。

　　古添乐监听到了一些内幕消息，吴焰祖快要记录的时候，他忽然拉住了吴焰祖的手……这段剧情冲突立刻让一些人重新变得精神百倍，盯着电影屏幕不敢挪开目光。

　　“会怎么发展呢？”人们紧张地看着电影屏幕，吴焰祖最终还是选择了帮忙，这让人们不知道应该如何评价这个行为，他们知道的不过是这部电影将会越来越好看。

　　人们已经不知不觉对古添乐扮演的老杨有了代入感，所以，在天台上当刘清云陷入情义两难的时候，观众们都在自己的心里默默念叨着：“答应他，答应他！”

　　然而，刘清云仍然不为所动地往前走，而这个时候古添乐对着他的背影跪下了。

　　刘清云终于还是选择了情，电影院中一些比较激动的人已经小范围地鼓掌了。

　　听到大家的第一次鼓掌，仿佛自己的心里被灌了蜜一般，一时之间成就感从苏黎心中源源不断地涌了上来。

　　“鼓掌了……”陆梦安的心情逐渐低落下来，因为他清楚地感受到大家已经喜欢上这个电影了。

　　不过，事情远远没那么简单，接下来一个让人们调动了所有关注心思的情景到来了——吴焰祖开始炒股，古添乐在旁边观看着，两个人紧张地盯着电脑屏幕，周围很多人也在同样炒股，这个场景让大家的心也不自觉地提了上来。

　　“一定要赚到钱啊！”好几个观众都这么对他们的同伴说。

　　然后，画面上的光影、线条开始跳动，股票开始涨了！

　　“终于涨了！”这下子高兴的不仅仅是电影里的古添乐和吴焰祖，还有电影屏幕面前的观众们，陆梦安虽然是抱着居心叵测而来的，但在这一瞬间他发现自己的心情也好上了很多，因为剧中的剧情。

　　想到这里陆梦安心情却反而更加烦躁，因为他被苏黎创造的剧情给弄得激动了……

　　然而，情节在吴焰祖借了五百万之后埋下了祸根——这段情节不仅仅表现了吴焰祖迫切想要反抗他岳父安排的心情，同时也给后面的情节埋下了伏笔。

　　然后，股票继续涨。

　　“该出手了！”古添乐在旁边开始紧张了，他自己只不过是想要赚到一点钱给自己的家庭而已，但吴焰祖却是贪欲丛生。

　　“要坏事了……快点出手吧……”观众们纷纷在心底里呐喊着，他们已经本能地感觉到了不对——他们已经完全被剧情牵着鼻子走也牵着自己的感情走了。

　　然而，吴焰祖仍然还在盯着电脑屏幕想多赚一点，观众们也觉得越来越不妥，刘清云这个时候过来对吴焰祖说：“出手吧……”

　　吴焰祖只能悻悻地打了一个电话，想要出手手中的所有股票，但在这个时候，一切都来不及了……这个交易所已经停止营业，在短暂的瞬间之内，整个世界仿佛都沉默了。

　　“啊……怎么会这样啊……”观众们纷纷感到不满，但在同时他们也在心里暗暗佩服编剧的功力——这样的剧情完全就是让观众们的心情如御舟驰行大海，大起大落，风起浪涌，让人的心情也在跌宏起伏。

　　“这部电影的编剧真是一个二十岁的年轻人么？”郭怒的心情并没有受电影太多影响，他现在却是在从剧情的层面来分析整部电影。

　　接下来，电影走入了压抑，一切都压抑得可怕——吴焰祖欠下了五百万、古添乐的老本全被冻结在了里面、刘清云和张静初的感情受阻、上头开始彻查那段录音损失的事情。

　　一切的一切越来越压抑，人们的心情也沉入了低谷，但绝对不会因此而有人离开——他们都在等待着剧情的进一步发展。

　　中间还有一个小插曲就是苏黎和那个女孩的吵架，这让观众们眼前一亮——今天他们已经看到了苏黎那种仿佛魔术师一般操控人们心灵的力量，却没有太注意他在电影里的表演，而这个苏黎演技的小爆发让大家看到了他的演技……还真挺不错的。

　　“这段演得很好……”杨幂又在从苏黎表演的角度来评价。

　　人们都期待着剧情的转折，剧情的转折很快就来到了——事情有了转机！

　　仿佛黎明骤然撕开黑暗，希望的曙光转眼间铺天盖地，古添乐和吴焰祖他们被锁住资金的那个交易所重新启动了！观众们的心情也随之变得高昂起来，等待着股市的重新开盘。

　　果然，经过再一次地人们心情地波折之后，古添乐、吴焰祖两个人终于从股市里拿出了被套牢的资金！人们的鼓掌声纷纷响了起来，这个时候没人关注太多的社会道德，完全只是因为剧中主人公的成功而感到心情振奋。

　　但是一个考验又来了！上头需要彻查那天录音资料，调查这段时间之内发生的事情，观众们的心情再次紧张起来——这三个人刚刚得到了好运，千万不要丧失掉！

　　接着，剧中第二段最为紧张刺激地谍战开始了，刘清云潜入警局内部，吴焰祖负责远程操纵，古添乐则是负责吸引注意力。

　　三个人各司其职，剧情也开始了发展，人们发觉自己的心情越来越紧张，完全被剧情操控着，仿佛一个玩偶般被人操控但又乐在其中。

　　刘清云来到了警局内部，在紧张的气氛中有条不紊地完成了自己的一些内容，但就在这个时候，林嘉华扮演的警局高层带人来了！

　　人们的心情更加紧张，一直在心中祈祷，一定要让刘清云成功完成所有的事情，别被警察发现。这个时候，林嘉华他们离刘清云所在的地方越来越近，但刘清云仍然在不慌不忙地打开电脑机箱。

　　“他们快到了，你动作快点啊……”很多观众们在心中怒吼着，于是，情节仍然在进一步推动，在对方就快来到刘清云搞破坏的地方的时候，刘清云终于把电脑弄爆，自己则闪身来到了另外一件房屋中……

　　然后刘清云成功地从警局里脱身出来，一切都结束了！观众们的心里长舒一口气，很多人不约而同地将自己的目光转移到了苏黎的方向——这些紧凑到让人窒息的情节，可都是来自这个人的创造！

　　一些影迷们在心中觉得有点儿惭愧——自己在开始的时候竟然还认为苏黎会毁掉这部电影，到现在大家完全抛弃了这个想法……恰恰相反，正是苏黎的那种巅峰毫厘地搭建故事的能力才让人在这段时间之内一直让自己的心情波澜起伏，完完全全跟着故事进展地一举一动。

　　郭怒也在心中微微感叹：“这才20岁，就能够创造这么成熟的电影情节……联想到他创作出来的脍炙人口的《兰亭序》，这个年轻人人还真是不简单……”

　　接下来，几个人在刘清云的家里聊天，情绪轻松，几个人的聊天内容也很轻松，观众们紧张得手心出汗的感觉终于得到了放松，看着电影屏幕上的情景，大家都不约而同地松了口气。

　　然后几个人友好温馨地告别，不过观众们忽然再次多了一种隐忧——很明显，离电影结束还有很早，但三个人已经赚到了那么多钱……还解决了后续麻烦，接下来不会有什么节外生枝的事情吧？

　　仿佛是为了验证他们的想法一般，刘清云很快发现了有人在跟踪古添乐！

　　情节再次产生了波澜，这个电影院的所有人情绪都被苏黎的编剧调动得跟着电影里人物的一举一动，甚至陆梦安都难以逃脱这种感觉！


第一四三章 铺天盖地的掌声！

　　剧情再次发生了转折，原本将要进行大团圆的——古添乐、刘清云、吴焰祖几个人都得到了自己想要的东西，然后皆大欢喜。

　　但就在这个时候，古添乐的车子被跟踪了！

　　观众们揪心地看着电影屏幕上的风云变幻、死生变迁，无论是古添乐还是吴焰祖，虽然能在段时间之内得到很大一笔财富，但在上层人物的视线里，他们仍然只是蚂蚁，想让你不走就只能钉死在原地。

　　古添乐一家发生了车祸，躺在医院里失去手脚、血迹斑斑，吴焰祖直接丧失生命，唯一活下来的刘清云，也见证了他好朋友和妻子的死亡！

　　这电影给人的感觉，就好象在刀尖上抹着一点蜂蜜，等你舔过了甜蜜，剩下的就全是疼。

　　这个地方一片寂静，所有的观众们都被剧情压抑地喘不过气来。仿佛这件事情真实发生在自己的身边一般，无论你往哪边看，都只是一阵看不到边的黑暗。

　　人们原本想要诅咒这个让人压抑的编剧，但转念一想，大家又不得不佩服这编剧的巧妙构思——吴焰祖、古添乐都在为自己的行为而付出代价，这正是一种宿命的安排！想通了这点，尽管人们心中仍然压抑得仿佛看不到边，但对编剧苏黎的了解又增加了一些。

　　然而，接下来的刘清云也没能逃脱厄运——他被处决了……铁锹将泥土一块块铲到他的身上，仿佛也掩埋了人们的所有欲望。

　　观众们都沉默了，恰好这个时候，一起起肮脏黑暗的杀人案和正在大庭广众之下道貌岸然的马正华形成鲜明对比，在这个对比之中，人们的心揪得越来越紧。

　　大屏幕中渐渐黑暗下来，转眼间，一年过去了……

　　仍旧道貌岸然地马正华正在准备接下来的慈善演讲，他头发一丝不苟，目光炯炯有神，但在和他的几个伙伴交代事情的瞬间，阴霾的神态让人不寒而栗。

　　“让这个人去死吧！”观众们都在心中大吼着，他们对马正华这样的人已经愤怒到无以复加，想想那暂时没有了结局的古添乐、死去的刘清云、吴焰祖还有那一群可爱的人们，大家紧握拳头，牙齿紧咬地看着大屏幕里的马正华。

　　“一定要让他完蛋啊！”所有人都不自觉变成了苏黎的玩偶，在电影剧情的调动中心情早已经被人掌控，随意玩弄。

　　然后，在大庭广众之下，马正华正在播放着幻灯片，接着，转机骤然来临！几个警察忽然到来，将他们刚刚监控下来的录像播放在大厅之中，顿时间，人群一阵激荡，大家都想要知道这究竟是怎么回事。

　　“就该那样……搞死马正华。”看着在混乱的人群中焦头烂额，冷汗涔涔地马正华，观众们的心情再次在大起大落的浪潮中走了一个轮回，他们迫切需要用鼓掌来发泄自己的心情。

　　“啪！啪！啪！”观众们的掌声在整个大厅里轰然响起。

　　“真是部好电影……”郭怒这个在看电影的时候永远能淡泊明静、不为剧情所动的老油条，今天却完全控制不住情感地鼓掌起来，眼睛盯着电影屏幕，同时还不小心把自己的目光看向了苏黎——这小子怎能那么有才？

　　“可惜了……人都全部死掉了……”观众们一边鼓掌，一边在心中惋惜着，几个观众正在议论：“如果他们几个人能活下来哪怕一个，这部电影也算完美了……”

　　好像是为了迎合他们的想法，电影屏幕中，刘清云那张朴实无华地脸庞出现在了大家的视线里。

　　“啊……他没死！”大家心里想什么来什么，刘清云竟然没死！这给大家的观影情绪提高了不止一个档次。

　　能够清楚地体现编剧功力的地方就在这儿，剧情一波三折，悬念一个接着一个！很多专业影评人士都在心中感叹着：“这个苏黎，玩弄剧情、设置悬念的能力真是太强了！”

　　刘清云为什么能活下来？观众们心中充斥着这个疑问，这督促着他们目不转睛地看着大屏幕，耳朵高高竖起，等着电影的解释。

　　看到刘清云逃脱死亡的过程，观众们恍然大悟，同时他们的心情也大起大落，仿佛变成了剧中的刘青云一般，也好像绝处逢生，杀出一道黎明来！

　　不过，剧情发展地波折再次到来了，毫无疑问，马志华是一个金字塔地顶端人物，这样的人无论面对怎样的危险都有应付的办法。他很快就可以找到一个律师，接着找到一个替死鬼——他自己则金蝉脱壳，逍遥法外。

　　“法律也制裁不了他么？”观众们的抱怨声已经从电影院里传了出来。

　　“这种人怎么能让他逍遥法外呢？”说这话的人是苏黎的一个粉丝，即便这部电影的编剧是苏黎，但他也感到了强烈地不满。

　　“一定要让马志华受到惩罚啊……”人们说话声越来越大，但是，《窃听风云》的特质就是这样，人们在剧情的张弛之中仿佛经历了一段轮回，你永远没办法猜到接下来会是什么情节。而这部电影也常常在你的疑问之后，忽然跳出一个惊喜！

　　马志华好像谈妥了一切，虽然有些余愠，但总算自己逃脱了坐牢，这比什么都好，不是么？马志华的神态重新变成了胸有成竹，这让观众们恨得牙根痒痒，恨不得自己冲上去立刻一拳捶爆他的脑袋！

　　可是，电影里的马志华仍然在舒服。当观众们甚至觉得这就是结局，电影只是想告诉他们一个胳膊掰不过大腿的道理的时候，群情激奋！

　　“马志华该死！”大家都在这么说着，但心里已经越来越失望——这部电影已经精彩了一个多小时，在最后竟然会是这么一个让人恶心的结尾……

　　然而，就在这个时候，转折再次发生了！电影里的马志华原本正在享受着金蝉脱壳的快感，忽然感觉有点不一样，因为这辆车正在行走的根本不是自己想要的道路！

　　“你要往哪开？等等……你究竟是谁？”马志华惊慌失措了起来。

　　观众们心中大石落地——幸好刚刚那并不是结局，看到马志华惊慌失措的样子，观众们的心情瞬间好了过来，大家的心情就是：“我就说了，编剧不会让我们失望的！”

　　于是，大家重新安安稳稳地坐了下来，迫不及待地看着接下来的马志华会不会罪有应得。

　　“那开车地究竟是谁呢？”观众们又冒出了这个疑问，一如既往地迅速，电影屏幕回答了这个疑问——汽车前面的座位上，一只狰狞恐怖地假肢慢慢抬了起来，拿出一张照片！

　　“啊！原来是他！”

　　“他也没死！”

　　看到那狰狞恐怖地假肢的一瞬间，所有人的心情忽然来了一个翻天覆地的剧变！大家都难以隐藏心中的惊讶，不小心就叫了出来。这种感觉就仿佛你在黑夜中的楼梯上行走，原本以为前面是平地，结果踩下去却是一级台阶一般让人在一瞬间内惊慌失措，仿佛丢失了整个世界一般恐慌。

　　“啊……这个年轻人把我也带进去了……竟然是古添乐……这倒也说得通了。”郭怒抹了一把头上的汗，然后，汽车仍然在前行，往前面冲了出去。

　　“你要干嘛？！停下啊！！……”马志华惊慌失措的样子让观众们舒爽得好像每个细胞都在跳舞，镜头特写了古添乐的假肢，这样的比兴手法更是让人的心情也完全不受控制地波涛汹涌起来！

　　然后，汽车仿佛复仇的王子手中刺出那不屈地利剑一般，直接飞入了大江！

　　这一瞬间，每个人的心里都由刚刚的那种激动忽然平复下来，一时间，大家的心情忽然都宁静了下来。这种宁静绝对不是淡然，相反，是一种压抑到极致的感觉，就好像看了《挪威的森林》之后的感那种积郁，心里压抑得要命，但却又不由自主地一遍遍回忆里面的情节。

　　仿佛为了映衬大家的这种心情，电影里的复仇成功的堕落天使古天乐，嘴角边露出了一丝宁静但有种说不出狰狞的笑容，而在这个世界上从此陷入孤独的刘清云，在无尽的忏悔和痛苦地纠缠中，面无表情地低下了自己的脑袋……

　　然后，苏黎演唱的片尾曲那轻轻地旋律在众人耳中响起，旋律飘飘荡荡，悠悠扬扬，人们的心情却仍然在那种痛苦的压抑中不能自拔。

　　“这是一部好电影……好久没看到这么精彩的港产片了！”那些专业的影评人士们，纷纷起立，站起来为这部电影的主创们献出自己的致意。

　　然后，全场观众们在短暂的寂静之后，看到苏黎他们这些主创全部站在了大屏幕之前鞠了一躬。

　　观众们纷纷反应过来，接着，铺天盖地的掌声仿佛惊涛骇浪地怒海一般，淹没了整个场地！

　　没有一个人在抱怨这部电影，大家都在疯狂地鼓掌，仿佛要把自己刚刚所有积郁的心情释放开来。

　　“观众的积郁只会是短暂的，这个情节，看起来一波三折，结局更是让人觉得惊骇——但只要你稍微静下心来就能够完全摆脱那种积郁，同时你也会多一些感悟……因为这部电影的剧情，本身出乎意料但完全又是顺理成章、发展与情理之中！”郭怒在心中做出了这么一个评价。

　　“苏黎真是一个奇人……”其他几个影评专家们心潮澎湃……

　　“感谢他带给了我们这么精彩的一部电影。”很多原本认为苏黎会毁掉庄、麦的人，这一刻完全改变了自己的看法。

　　陆梦安心中有些苦涩：“这小子的实力果然让人震惊……罢了，不和他置这个气！”陆梦安想到这里，灰溜溜地离开了大厅。

　　“成功了……”听到全场铺天盖地的掌声，苏黎也心潮起伏……


第一四四章 反响

　　这场电影从放映开始，不久之后整个场馆就充斥着观众们的掌声。

　　一个个波折地剧情，一段从整体上来说让人仿佛经历了一次善恶交锋，情义两难的体验的故事，还有那虽然不意味深长但引人遐思的结局——这些都让人们想把自己双掌拍破一般地在鼓掌。

　　苏黎和麦昭辉他们这些人一起站在众人面前给他们鞠躬，苏黎的脸上挂着微笑，这一刻，看到观众们的喜欢他心里才真正放下了一块大石。

　　一部电影的首映式能不能得到观众的首肯自然相当重要，这不仅仅是因为这些人能够给他们周边的人带去一些口碑，也是因为这是电影第一批面对的观众，他们的反馈对一部电影来说比较关键。

　　从现在看来，《窃听风云》相当成功，观众们起立鼓掌，脸上都挂着激动。

　　“终于又出了一部好的国产电影……无论是从编剧、导演还是从演员来说，这都会是一部优秀地电影！”很多专业影评人士在心中感叹着自己此行不虚，从此，他们也喜欢上了苏黎作为编剧的身份，期待着他的下一部编剧的电影。

　　苏黎的粉丝【梨子】们是所有人中最开心的，他们看着站在众人面前脸上挂着浅笑的苏黎，恨不能加大几倍鼓掌的声音来让苏黎注意到自己。

　　很快，最后一段观众与主创团队的交流也即将开始。

　　从影迷团体、影评专家、普通观众中都会选出一定的代表和主创团队们进行交流，在这种时候作为电影的主创人员都是接受审判的时候。如果电影好，那么观众将会对你表示足够的热情，但假如电影太烂的话，这些主创人员们就要承受无尽地羞辱。

　　今天明显是第一种情况，几个激动的影迷来到了古添乐和吴焰祖的面前表达自己颤抖地喜悦，一些技术流影迷则是找到麦昭辉。然而，上来的影迷们竟然有好多聚集在了苏黎身边！苏黎甚至抢走了古添乐的风头。

　　这个情况让一些人若有所思，苏黎自己也有些惊讶。

　　其中一个年纪在三十五岁左右的影迷激动地对苏黎说道：“苏黎！开始我真没想到你竟然能创作出如此精妙地剧本，说真的，虽然影片结束了一些时候，但我可能要很久才能走出这部电影的影响……谢谢你给了我这么不错的观影体验。”

　　这个中年影迷的话道出了很多人的心声，苏黎连忙对着他说了几句谢谢，接下来的一个则是【梨子】的一员，这样的粉丝虽然也觉得《窃听风云》相当不错，但他们上来关注苏黎的更多原因还是因为自己是苏黎的粉丝。

　　苏黎也感谢了【梨子】们对自己的支持，这个感谢引来了观众席上【梨子】们的大声欢呼，气氛再次达到了一个高潮。

　　接下来就是那些比较专业的影评专家，其中一个看起来道貌岸然的家伙来到了苏黎的面前。苏黎注意了一下这个人挂在胸前的识别证，知道了他的名字叫做郭怒，是比较资深的影评人。

　　“刚开始的时候我对你也有很多不信任，但现在看来，这种不信任都是没有必要的，《窃听风云》相当成功，虽然这部电影拍得很好，演员也演得不错，但我比较倾向于剧情取胜！祝你们获得票房好成绩。”

　　“谢谢……”苏黎说了声感谢之后，郭怒笑了笑就回去了。

　　今天收获比较大的还有到场的记者们，这些人扛着摄像机之类的长枪短炮来看这部电影的首映式，没想到这个首映式竟然获得了这么好的效果，这些记者一个个眉开眼笑，今天来得值了！

　　首映式已经进入了一些收尾阶段，今天的场面是皆大欢喜，所有人都很喜欢这部电影。一个记者逮住了准备退场地观众，问道：“你好，请问你能说说你对《窃听风云》这部电影的看法么？”

　　这个影迷看起来二十多岁左右，脸庞比较年轻，听到记者的问话后稍微思考了一下，说道：“毫无疑问，这是一部好电影！特别是对于现在有些低迷的国产电影市场来说。我可以预测它将会引来大家的广泛关注。刘清云演得很好，麦昭辉也拍得很好……但我最想说的还是，苏黎编剧编得很好……不，是编得太好了。”

　　“这部电影的剧情一波三折，从开头到结尾，我们的心就好像踏上了一列高速列车，完全停不下来！而且其中还有各种各样的险情、波折，让我们能一直在剧情中享受观看电影的快乐。从整个电影来看，无论是对剧情的掌控还是对结局的处理，都让人很惊喜，剧情也意味深长，其中透露出来的对道德和人性的思考也能让人有所启发。说实话，在这部电影之前我还有些反感苏黎，觉得他想做太多事情……但在这部电影之后，我觉得他做的一切都是有道理了，也许我们根本不能用常理来衡量他的才华！”

　　这个影迷对苏黎的评价相当高，在记者采访了好几个人之后，发现大家对苏黎的评价都很高，他们甚至找不到一个诋毁苏黎的人！

　　很多原本对苏黎反感的人，在这部电影中之后完全纠正了态度。

　　※※※

　　电影大获成功，麦昭辉的脸上挂着兴奋的笑容，等到最后的交流环节完成之后，他对着苏黎张开了怀抱，两个人象征性地拥抱一下。

　　“苏黎……我就知道我的眼光绝不会出错的，现在一看果然是那样，我们这部电影成功了！大获成功！这其中大部分是你的功劳。”麦昭辉刚刚收到了庄纹强他们从香港发来的消息，也得知了在香港《窃听风云》得到了大家的肯定。

　　香港那边观影气氛要更浓烈一些，即便这几年港片低迷，但香港人还是保留着一种观影情节，一部电影的首映式对这些人来说相当重要。香港那边的传统就是如果这部电影是烂片的话，观众们不仅可以语言攻击，甚至还可以用一些不会造成人员受伤的东西击打主创人员。

　　而庄纹强他们受到的待遇却是全体的铺天盖地的掌声。

　　在《窃听风云》的首映式之中，大家都得到了影迷的支持，这让麦昭辉相当高兴，仿佛苏黎就是他最好的兄弟一般，对苏黎亲切极了。

　　“卖导，你谬赞了，主要是你们拍得好。”苏黎谦虚了一句，古添乐也笑容满面地走了过来，对两个人说道：“你们两个也别你好我好的了……我们还是准备去庆功宴吧！”

　　“庆功宴是一定要的！”麦昭辉哈哈笑着，对苏黎说道：“那准备一下啊，我们马上就走。”

　　苏黎点了点头，今天的庆功宴一方面是为电影取得的成功庆祝，另一方面则是邀请一些影评人士、媒体人士等等，希望他们能够通过自己的渠道给这部电影造势。

　　当然，中间也许还会有一些红包之类的东西——总之，拍一部电影、上映一部电影真的很伤钱。

　　苏黎来到了座位上，杨幂仍然没有回去，看到苏黎过来，站起身来笑道：“恭喜你……大获成功，你之前的忧虑都可以丢掉了。”

　　苏黎道：“谢谢你的支持了。”

　　“这也不算什么支持啦……反正也看到了一部好电影这就值了——”说完她打量了一下苏黎的脑袋，笑着说道：“真不知道你脑子是怎么长的，好像什么都会，真让人羡慕。那就这样喽，我也要回家了，明天见。”

　　苏黎觉得自己必须送杨幂回家的，但他接下来会去参加庆功宴……他想了想之后说道：“要不你和我去参加晚上的庆功宴吧，反正那些人都很不错的，你一个人又吃不穷他们。”

　　杨幂瞪了他一眼：“你才吃得穷他们呢，我可不是大胃王。不过这可不行，我以什么名义去？……好了，我回家了。”

　　说起来杨幂确实没什么名义去参加这样的庆功宴，但苏黎觉得她为了自己来看电影，现在又不能送她回家，这样挺不够意思的。所以苏黎还是坚持道：“名义……当然有名义啦，这部电影的主创人员都会带一些自己的朋友去参加啊！”

　　这样的庆功宴会有一些主创人员带着自己的朋友参加，一些人还特意会挑一个女伴，借此来展示自己的人脉，同时也能够给大家一个拉关系的机会。这个名义倒是挺适合的，只是杨幂虽然性格上略微有点大咧咧，但说到底她是女孩，而且是一个心思细腻地女孩，她也知道这种场合自己不能随便参加，毕竟苏黎和她两个人都没伴侣，现在苏黎的名气又那么大，会传绯闻的。

　　想到这里，杨幂还是坚决地摇头：

　　“我真不去了，我妈还等我回家吃饺子呢，你赶紧准备吧，我回家了。”说实话，如果真能和最近名气越来越大，可想而知在《窃听风云》正式上映后还会越来越大的苏黎传绯闻的话，对杨幂的名气来说相当有帮助，甚至要免去她两三年拼搏的苦功。

　　但她不愿意那样——首先，她毕竟是一个女孩子，她也不想和别人忽然就传出绯闻，这种事情对一个女生来说终究不太好；其次，她感觉那样就是在利用苏黎，那种感觉让她很不舒服。

　　所以，杨幂还是拒绝了。

　　看到杨幂态度比较坚决，苏黎也只好送她到外面一直把她送上出租车之后才回到大厅。

　　事实上他也不是不知道杨幂的想法……


第一四五章 好评如潮

　　当天晚上的庆功宴来了很多人，这样的场合虽然说是晚宴，但苏黎也知道这种宴会主要目的不是来吃饭的。

　　所以他也做好了看到好吃的东西但只能强忍着的准备，果然这个准备很快就证明了他的先见之明——今天晚上的交际任务还真不少。

　　电影取得了成功，所有的人都兴致勃勃，一直等到晚上十点多钟才结束了这场庆功宴。

　　因为今天晚上苏黎有自己的安排，所以《夜店·超市》拍摄的都是在超市里那个小KTV包间的场景，这些场景里没有苏黎的出现。虽然他今天很忙，但拍摄也不能因此而落下进度，《夜店·超市》的拍摄时间确实很紧张。

　　到了庆功宴临近散场的时候，很多人已经离开了，麦昭辉来到了苏黎的身边，就着一些工作人员收拾烂摊子的时间，他对苏黎微笑着说道：“今天感觉如何？自己参与的第一部电影。”

　　苏黎刚刚陪一些人喝了点酒，现在思维也不是很清晰，所以他的表情也要比平常更夸张一些：“相当不错……我很幸运，第一部电影就能够得到观众们的承认。”

　　“是啊……真的不错，这种感觉让你的心情瞬间踏实下来……”麦昭辉接着说道：“现在的情况看起来，《窃听风云》正式上映之后反响也不会太小，我想是时候谈谈接下来的续集或者第二部的事情。”

　　苏黎酒醒了一半：“续集？这太早了吧？”毕竟现在《窃听风云》都还没有真正上映，票房如何，真正地口碑如何大家都还一无所知，只是凭借现在那一点儿观众的反响就说那些事情，他觉得有点早了。

　　“不，一点不早，一部电影首映式时候的方向基本上就能说明那部电影接下来的发展，我敢打赌《窃听风云》会火的，所以我们也该考虑考虑续集的问题。”

　　苏黎这才仔细思考一番，然后说道：“这倒也是，不过，你应该也知道的，《窃听风云》基本上已经堵死了所有拍摄续集的路，第一部电影已经将该交代的全部交代完成了，如果再拍……顶多只能拍前传。”

　　苏黎虽然是这么说的，其实他只是给自己稍微增加点神秘感而已，《窃听风云2》在2011年秋季上映，比第一部的口碑要高出很多，票房也一路飙高。那部电影除了那些晦涩的金融专业术语广为诟病之外，其他地方基本没人指责。

　　“这点我也想到了，所以我认为可以用窃听这个噱头来重新架构出一个故事！我们可以很自由，并不一定要脱胎于原来的故事……我是这么想的，当然，剧本我希望还是由你来写，我相信影迷们也是那样希望的。”

　　苏黎微微一笑：“好吧！不瞒你说，其实我自己也有一点想法，我估计能够在今年八月份之前把剧本给你。”

　　麦昭辉拍了拍苏黎的肩膀：“那太好了！我就等你的好消息咯！接下来电影即将正式上映，真正的成败还需要票房和大众来检验啊！”

　　※※※

　　《窃听风云》首映式相当成功，成功得超出了大部分人的想象。

　　第二天，在苏黎粉丝的官方网站上，前几天被置顶的“你认为《窃听风云》会很好看吗？”的问题现在很快就得到了回答，而且回答不少。很多看过《窃听风云》的苏黎粉丝们飞快给自己的同伴推荐这部电影。

　　“难得一见的佳作！至少编剧已经达到了国内顶尖水平！”

　　“很久没看过这么带劲的国产电影了！”

　　“友情提醒：这是一部剧情相当让人血脉喷张的电影，大起大落、精彩绝伦！请观看者做好观看准备。”

　　※※※

　　如果说来自苏黎粉丝的评论或多或少带有太多的主观情绪，那么，从那些专业影评人士的评论就真正能够明白这部电影好看与否。

　　让人有些意外的是郭怒的评论，这个人在没有一点剧透的前提下写了一篇观影评论，让人们觉得有些匪夷所思。因为郭怒这个人在影评界比较广为人知的就是他一些自己的观点——例如这个人坚持一个想法就是做电影就是越老的人越有经验，拍得越好看！

　　在他去观看《窃听风云》前夕他还在自己的博客上写道：“我去看《窃听风云》了，请朋友们帮我准备好救心丸……我怕我看到一些让我觉得看不下去的东西……”

　　但是，在观看了《窃听风云》之后他立刻写下了一篇评论，这篇评论让人觉得大跌眼镜：

　　标题叫做“从《窃听风云》看苏黎的神性”：

　　第一次知道这个年轻人是因为那首红遍大江南北让人感叹江山代有才人出的《兰亭序》，这首歌粗浅一听让人心有所动，感觉仿佛走进了一个华丽的世界，仔细聆听，细细咀嚼的时候，这首歌的味道也就一跃而出——华美但不空洞的辞藻、意犹未尽的情境、构造精美的结构……当时我就有些被震撼到了，一个19岁的青年竟然能有如此积淀！接下来就是那张传唱便整个中国的《倾尽天下》，我很喜欢里面的《没那么简单》，感觉一个还很年轻的人，就拥有了这样让人惊叹的积累。

　　但当我听到香港导演麦昭辉、庄纹强看上了苏黎剧本的时候，我还是为两个人担心起来，剧本可不是音乐，两个人这次估计要玩完！只不过，当我看到了电影开场二十分钟之后，这种想法就完全被颠覆了。

　　等到剧情完全结束的时候，我真的震撼了，被这个年轻人那种匪夷所思的才华所震撼，我只能用神性来形容苏黎的才华，他的才华不仅仅是在打磨精致的歌曲上，还包括这让人欲罢不能的编剧能力……

　　那种感觉仿佛航行在万顷大海之上，温柔的时候风和日丽，风平浪静；残暴的时候就是惊涛骇浪、风狂雨急！这样张弛有度的剧情，让你在看完电影之后仿佛吃了一顿小火慢炖地喷香火锅，回味无穷，意境深远。

　　从音乐到电影，我只能用神性来形容这个二十岁的年轻人，听说他最近在拍摄自编自演的小成本喜剧，等那部电影上映的时候，我一定会去看，而且是作为最忠实的观众，带着对年轻人的期盼，而不是带着影评人那吹毛求疵的态度……

　　在郭怒的影评之后，很多人纷纷表示一定要去看看让他赞叹有加的电影。

　　不仅仅是郭怒这样的专业影评人士，其他很多人也都在不剧透的情况下赞叹了《窃听风云》。从目前来看，这部电影已经获得了很多人的喜爱，在时光上的评分已经达到了8.0分，在豆瓣上的评分达到了8.3！

　　这个数字让人感觉到《窃听风云》一定会是好电影，毕竟在时光网，一部电影只要评分能够达到6.8以上就能看看了，达到7.5以上就是好电影，达到8.0以上的……国产片中还真是少之又少。

　　当然，这个数字也有一定的水分，这次宣传计划中也给网络上逐渐兴起的一些枪手们很多宣传任务。这些枪手们可以提高评分，但这也是原本电影评分不低的缘故，否则你派出再多枪手也还是会被长着雪亮眼睛的观众们将评分拉下去。

　　所以，这个数据已经很有说服力了，要知道很多人都会因为这些评分走进电影院，特别是在一片赞誉的声音中。这几年过来，国产片实在消磨了观众们太多的激情，《十面埋伏》、《无极》这些电影在西方世界也许是难得的精品，但在中国人的根植于这片土地的价值观和生活方式看来，这就是两部烂片！

　　所以，这些电影极大地消磨了观众们的耐心，现在听到终于又出了一部精品，而且还是大家比较熟悉的香港人制作的，其中还有一个惊才绝艳的编剧——听到这些就足够了！

　　很多人都在翘首以盼1月31日的到来，期盼着真正在电影院中观看《窃听风云》。

　　※※※

　　苏黎也同样在等待着《窃听风云》的上映，因为只有票房才是一部电影最有说服力的东西，更何况，《窃听风云》里苏黎还有一点票房分红，这个票房分红不会少。

　　这几天，《夜店·超市》的拍摄也终于接近尾声。

　　在超市大厅里的戏已经全部拍摄完毕，剩下的全部都是在超市里面，那个老板娘改装成为KTV小包房的房间。

　　苏黎发现自己越来越有点脾气暴躁了。

　　在那个小包间里面没有太多的苏黎的戏份，刚好这几天吕终飞又有人找他去救场，救场如救火，苏黎也只好放他走了。只是这样一来，导演就完全交给了苏黎。这是一个很有挑战性的任务，这么多天以来，苏黎一直跟在吕终飞身边学东西，他学习空间里的导演技能在自己没有直接加点的情况下涨到了4级，这就足够说明他的进步。

　　要驾驭这样一部电影，现在又是在小包间里展开的东西，对于苏黎来说并不是什么难事。

　　只是真正开始拍摄，里面的很多辛苦、艰辛也慢慢展现出来。

　　这几天，苏黎的收入大部分并没有到手，但是《夜店·超市》在一些方面已经超出了预算。

　　首先，苏黎的片酬已经给了那些演员，手头很紧，接下来是拍摄过程中的镜头越来越困难，很多地方例如胶片之类的都出现了超出预算的问题。但是苏黎又得不到补充，所以钱的问题压力越来越大了。

　　目前为止，投入这部电影的钱已经超过了100万，但眼看这部电影仍然在高速吞噬着金钱。

　　“电影真是个烧钱的玩意儿……”苏黎苦笑着在心里抱怨，这样的电影看起来并没有太多花钱的地方，但真正拍下来才发现花钱如流水。

　　各种各样的压力加上拍摄时候遇到的一些问题，苏黎每天都在承受着巨大的压力。

　　而今天，他的压力不小心爆发了一次。

　　这是拍摄一段镜头，杨幂在里面是主要角色，但是这个镜头拍摄了三遍仍然没过，她笑场了两次，演得不到位一次。原本这样的电影也不至于太吹毛求疵，但是违和感太强的东西苏黎也不敢放上去。

　　苏黎心中的怒火越来越盛了，这几天压力让他心力交瘁，偏偏拍摄还不那么顺利。不过他脸上仍然没有表现出来，只是淡淡地说道：“再来一次……”

　　虽然苏黎的语气很淡，但熟悉他的杨幂等人还是感觉到了苏黎略微有点不对劲。

　　拍一部电影到后期对一个人的摧残相当严重，苏黎这还算是轻的了。

　　这个镜头的第四遍开始了，几个演员准备之后也开始了拍摄。

　　然而，在几个演员刚刚表演了几秒钟之后，尽管在努力克制着自己，但杨幂仍然不小心笑场了。

　　这下子，隐藏在苏黎心中的怒火完全爆发出来，大声吼道：“笑笑笑！笑什么笑……这么简单的一个镜头，这已经是第四遍了！”

　　顿时间，整个拍摄场地陷入了一片静谧之中，大家都有些不知所措——苏黎这个人给人的感觉就是淡淡的，性子也很温和，从没看到他发过火。而今天苏黎发怒的样子让每个人都感到一种从没体验过的寒意。

　　然而，感触最深的是杨幂。

　　她从没体验过苏黎发怒的感觉，苏黎一直以来留给人的印象永远都是温文尔雅、性格温和而恬淡，但是现在的苏黎愤怒的样子，虽然看起来给人一些特殊的感觉，但更多的还是害怕。

　　杨幂确实有点害怕了，其实也不是她不想拍好，而是她在这里一直不小心会笑出来。听到苏黎的发怒之后，听到那个不怎么留情面的话语，杨幂心里忍不住一阵委屈。

　　委屈的同时也有些恼火，因为苏黎的责骂还真是没给她留什么情面。

　　按照杨幂一直以来的脾气，如果有其他的导演这样骂她的话，她多半就要直接对骂了，她的脾气也好不到哪里。但想到这个人是苏黎的时候，她心中的恼火也缓缓消退。

　　毕竟这个家伙才二十岁而已，却要承受一部电影和一个生死未卜的未来的压力，刚刚那些镜头确实惹恼他了。

　　想到这里，杨幂没有说话，只是默默地准备重拍……



第一四六章 一个晚上

　　人往往就是那样，一股怒气集中到喉咙里的时候，全身热血仿佛都聚集在了自己的脑海之中。接下来热血就阻塞了思路，人往往会做出一些自己平常决不会做的事情来。

　　苏黎刚刚吼了杨幂就后悔了，自己不知不觉就吼了她，就算吼的是其他人苏黎也许不会像现在一样懊恼。看着杨幂微微变换颜色的脸庞，苏黎知道自己说话实在说得重了些。

　　只是他毕竟是目前电影的导演，他也不好意思去道歉，看到杨幂似乎想要骂他的样子，苏黎在心中想让杨幂快点骂出来，那样两个人也算扯平了。只是杨幂的脸色微微一动之后便轻轻地咬咬嘴唇，默默地点头准备重拍。

　　看到这样子的杨幂苏黎更有些内疚，他也只好闷声闷气地来到自己的岗位上，指挥着大家开始重新拍摄。

　　经过刚刚苏黎那一吼，所有人不知不觉加快了自己的速度，同时也让手下的动作更加完美，拍摄场地很快就布置出来。

　　“开始……”苏黎发号施令之后，拍摄场地重新紧锣密鼓地准备起来，演员们也各自到位，杨幂脸上淡淡闪过的委屈已然消失不见，重新投入了拍摄之中。拍摄重新进行，摄像机、演员、工作人员等等都飞快地准备着，这一遍杨幂完成得很完美，刚刚被苏黎吼了那么一下也让她不可能再笑场了。

　　“CUT！”场记飞快地吼出一声，接着用自己的目光小心翼翼地看着苏黎——虽然苏黎刚刚那一声吼和他平常的形象有些不同，但也确实起到了一些杀鸡给猴看的作用。原本一些老油条看到苏黎老是一团和气、温文尔雅地就会做一些偷懒的事情，但从这一声吼之后，他们也看到了苏黎还是会发怒的，做事情也干净利落了很多。

　　“终于完成这个镜头了……”苏黎也在心中微微感叹一下，这是今天晚上收工前的最后一个镜头，现在皆大欢喜了，可以离开了。

　　苏黎本来还有一点后续事情要做，但看到杨幂好像想自己先走的时候，虽然有点不好意思，但他还是追了上去。想想刚刚的事情他还是有些愧疚，连忙在杨幂身后说道：“我送你吧……”

　　“不用了，谢谢。”杨幂看都没看苏黎就往前面走了，她也不知道自己怎么想的，刚刚应该和苏黎对骂的时候她没有半分脾气地重新拍了。现在等到镜头拍过，似乎要雨过天晴，她看到苏黎忽然又恼火起来。

　　看到苏黎追杨幂追了出去，还在拍摄现场的几个人说了几句跑出去那两个人的八卦，接着忙活起来，事实上这些动作并不是少了苏黎就不能运转的。所以苏黎可以去处理自己的事情而不用一直在这里，有不明白的地方也只要一个电话就可以跟苏黎说清楚。

　　苏黎听到杨幂冷冰冰的话语，他也知道自己今天必须和杨幂说通一下。不然以后他说不定都会失去杨幂这个朋友——很多人就是那样，一旦有了一点裂隙还不试图缝合地话，那点裂隙就会越来越大。

　　所以，苏黎跟着自己本心走，快走了一步拉住了杨幂的左手。说实话，杨幂从小学舞，偶尔还有一些武术方面的培训，从上次苏黎被杨幂追上用化妆品抹了一脸那次就能看得出来，苏黎要想动强还真不是杨幂的对手。只是现在苏黎能算是偷袭，所以他还是拉住了杨幂。

　　感觉到自己的手被苏黎拉住了，尽管带着厚厚的手套，但杨幂还是忍不住脸红了一下，转过身来说道：“你干什么？”

　　苏黎讷讷而迅速地放开她的左手，道：“晚上的事情对不起……我脾气太大了，我不该发火的。”

　　杨幂看到苏黎那略微有点儿讷讷地样子，这和平常那个仿佛一切都胸有成竹的人全然不同，看看他还有些柔软的脸部线条，杨幂的暗恼在这一瞬间几乎完全消失不见。只是还有一些余怒在徘徊，便装作不屑一顾的样子道：“我又没生你气，位高权重的大导演责骂一个榆木脑袋、一窍不通的演员不是很正常的事情么？”

　　苏黎听得出来她语气的变化，也感受到了她心态的变化，便微微笑起来：“好啦……晚上是我错了，我送你回家吧，这么远的一段路才你一个人怎么成呢，我保证以后再也不说那样的话了。”

　　杨幂的最后一丝恼怒被苏黎的这句话完全抵消，便瞪了他一眼道：“好吧。”

　　坐在驾驶位上，毕竟是刚刚闹过别扭的人，两人也不太好意思说话，还是杨幂和苏黎没什么别扭了之后，心情也渐渐舒畅起来就想到了自己的不对，便有点不好意思地道：“苏黎，其实今天晚上主要还是我的错，我那几次NG确实有些浪费胶片了，你骂的其实没错。”

　　“啊……”苏黎还真没想到杨幂竟然会和自己认错，便微微惊愕了一番，接着笑道：“还是我说话太重了……”

　　“那不是你的错，一部电影的导演到电影后期面临的那种恐怖压力我也不是不知道，更何况你不仅是导演，还是监制，还是投资人，还是演员。而且你才二十岁……”

　　苏黎听到这几句话的时候，忽然发现他原本觉得自己已经够了解杨幂了，但直到现在才发现她的更多细节——也许平常看起来略微有点粗枝大叶，其实她还是心细如发的，有一颗能够理解别人的心，她对苏黎的理解让苏黎心有点暖洋洋的。

　　这么一想他看了一眼杨幂——女孩的侧脸映照在窗外散射进来的璀璨灯火中，美得惊人，安静地脸庞在路旁不同灯光闪过地浮光掠影中美得仿佛一个图腾。

　　每个人看到这个情况的时候都会不自觉地让自己的心里起一点涟漪，苏黎也不能例外。

　　来到了那段熟悉的路程，苏黎仍然陪她走到了楼下，刚要说再见的时候，杨幂忽然提议让他上去坐坐。

　　苏黎去过杨幂家一次，杨幂的父母都在睡觉，他倒也没啥尴尬的，只是这样总不太好，所以后来他就再也没有上去过。今天晚上他本来要拒绝的，但在杨幂的坚持之下，苏黎也只好再次来到了她家的客厅之中。

　　“在这里等着！”杨幂的脸上挂着笑容，道：“如果无聊的话就看看杂志吧报纸之类的，等着我啊……给你做点东西吃。”

　　“做东西给我吃？”苏黎觉得有些受宠若惊：“这个，太麻烦你了啊……”说实话，从下午吃饭到现在，繁忙地工作量让他早就饿了，只是他觉得总归有些不好意思。

　　“没关系，我就炫耀一下我的手艺吧。”说完她围上围裙直接走进厨房里了。

　　苏黎看着她的背影，一时间心里暖暖的，没想到自己在一个小时之前蛮横地骂了她，现在还能享受这样的待遇。

　　杨幂走进厨房不久，苏黎正准备看看桌上的杂志的时候，忽然卧室地门被推开了，接着一个人从里面走了出来。

　　苏黎有些被吓到地转过身来，看到了一个中年男人，四十多岁的样子，虽然有点睡眼惺忪，但脸上若有若无地透露出一些英气。苏黎暗叫不好，这杨幂他爸怎么忽然醒来了，他有些不好意思。

　　杨幂爸爸看到苏黎的时候也有些吃惊，但很快就挂着笑容对苏黎说道：“你就是苏黎吧……我听杨幂提过你好几次……小伙子挺精神的。”

　　“杨叔叔……”苏黎也只好找出这个称谓：“你好，我是苏黎……”说完他站了起来。

　　“你坐着吧……没关系的。”杨幂爸爸接着道：“那丫头呢？”

　　“哦……”苏黎指了指厨房，有点不好意思：“她说给我做点东西吃……”

　　“做东西给你吃……我都没怎么吃过她给我做的东西……”杨幂爸爸似乎有些抱怨，不过听到了大厅里动静的杨幂转出来有些不满地说道：“爸你是不是健忘啊，昨天早上刚给你做一次，转眼间就忘了。”

　　苏黎听杨幂说过她在家里都是直呼父母姓名的，不过今天毕竟有外人，杨幂也要给她老爸点面子。杨幂爸爸听到杨幂也出来这么说了，便玩味地笑了笑：“好吧，我是有些健忘了……那你忙吧，我只是上趟卫生间而已。”

　　说完他还对苏黎笑道：“她手艺只能勉强算过得去，不过你最好还是昧着良心说一下她做得很好吃，不然她会发火的……”说完他便留下一个背影，自己走了。

　　杨幂有些不满：“上你的厕所去吧……”

　　接下来杨幂爸爸上好厕所出来，再和苏黎打了个招呼之后就走进了房间，苏黎这才重新坐在沙发上，说实话他刚刚还真是有些紧张，还有一些不好意思。

　　不久之后，杨幂给苏黎端来了她做的蛋炒饭，看起来色泽比较鲜艳，苏黎尝了一口之后连忙说道：“嗯……很好吃啊……”

　　杨幂白了他一眼：“你不用听我爸瞎说，你觉得不行直接说就是了……”

　　“真的很好吃。”说实话，这味道自然没苏黎说得那么好，但确实做得很香，腹中饥饿的苏黎很快就吃光了。

　　杨幂送他走出门口的时候，苏黎微笑着说道：“谢谢你的炒饭了……期待下一次再尝到。”

　　“好吧，等过些时候吧……”

　　等苏黎走出房间，坐在下面车子上的时候，他心里仍然觉得今晚的经历还真是有点淡淡地奇怪味道……



第一四七章 《窃听风云》正式上映！

　　在这一天晚上之后，苏黎总是有些莫名其妙地回味那个有点儿尴尬和惊喜地夜晚，回味那顿不算美味但常常让他咂嘴琢磨的蛋炒饭。

　　一次不愉快说开之后，苏黎和杨幂的友谊倒是更好了一些，至少在拍摄现场中杨幂是苏黎唯一一个会和她开玩笑的人。

　　时间过得很快，2008年1月份的最后一天到来了。这一天，《夜店·超市》的全部拍摄场景基本上已经完成了，剩下的就是一些补拍的镜头，这部电影拍摄部分花费接近一个月的时间。

　　看着镜头一个个增多，电影越来越羽翼丰满，这种成就感让人很充实。这几天压抑苏黎的事情仍然有很多，但很多事情也总算找到了解决的办法，动感地带的代言费在这几天发过来了，让苏黎有钱给《夜店·超市》做后期制作——现在的钱做后期制作已经足够了。

　　只是现在《夜店·超市》差不多也要展开宣传，苏黎在这个问题上和张芜推荐的钟大俊仔细沟通过，这个人给了他很多建议。所以一些不怎么花钱的宣传已经在缓缓展开，他还答应了两个电视节目的访谈要求，这些都是宣传新电影的手段。

　　《夜店·超市》对他的意义实在是太重大了，甚至可以用一个“生死攸关”这样严重的词来形容。

　　因为《窃听风云》引来的大家的一些讨论，苏黎现在的人气也上涨了很多，他再次回到了公众视线之中。当然，现在影响还相当有限，只有在《窃听风云》真正上映之后，苏黎的人气才会进一步增长。

　　而今天，就是《窃听风云》正式上映的日子！

　　2008年1月31日，《窃听风云》在内地、香港、东亚国家同步上映！这部从刚刚开始就饱受争议也饱受关注的电影，终于正式上映。

　　苏黎自己精心化妆了一番，他自己搞到了一张京城里普通的一家电影院的电影票，现在拿着电影票来到了这家电影院的外面。

　　放在兜里的手机响了起来，苏黎掏出手机，看到了上面是麦昭辉的京城号，接通之后，麦昭辉问道：“你到那个电影院了么？”

　　“刚刚到……”苏黎看了一眼这家电影院，冬日的京城已经被夜幕铺满，电影院的门口闪烁着霓虹灯地七彩光芒。

　　“我也到一个电影院了……等电影结束之后随时通报情况啊……”麦昭辉自己也到另外一个电影院去踩点，他们都想听听除去那些首映式里邀请的人之外，真正的普通观众们究竟是怎么看这部电影的。

　　苏黎双手插着衣兜，头顶上带着厚厚地防寒帽，身上也是一件臃肿的羽绒服，加上戴着的墨镜——他根本没可能被认出来。全副武装地苏黎来到了卖电影票的窗口，顿时间被吓了一跳——一个小时之后放映的《窃听风云》现在售票窗口已经排起了长龙。

　　说实话，尽管在首映式之中苏黎他们已经获得了那天邀请的观众们的赞扬，但那毕竟也不是真正的票房，一切都还要看普通观众们的真实想法。苏黎在来看电影院售票窗口的时候心里仍然有点忐忑——他也害怕自己不小心会看到人丁稀落的场面。

　　幸好，这个担忧完全消失了，售票窗口排起了长龙，后面的一些人还在焦急地看着自己的手表。

　　售票处已经被挤满了，售票员在一遍遍地叮嘱着：“大家不要挤……一个一个来……”这几个人很久没遇到过这么忙的情况了，观众们仿佛一波潮水冲击着售票窗口，大家都想要买到《窃听风云》的首映票。

　　排在中间的两个朋友正在聊天，一个人对他的同伴说道：“人怎么那么多？这都排了快二十分钟了，才前进了这么一点……等会儿不会买不到吧。”

　　“这个就不好说了，谁知道今天怎么会有这么多人来看电影……原来我以为看电影的人不会太多的。”

　　“都怪那些影评专家，把这部电影上说得那么好……原本我觉得苏黎那个人只是在音乐原创上有些才华而已……但被那些人说得那么天花乱坠，不来看一下对不起我自己。更何况这部电影还有那么多自己熟悉的人——古添乐，刘清云等等。”

　　“所以啊！大家都是抱着同样的心思，来看看被一些人捧得天花乱坠的苏黎创作的《窃听风云》的剧本到底有多牛、看看自己熟悉的明星和导演……”

　　“大家都是同样的心思，希望这部电影别让我们失望吧……”

　　※※※

　　类似的议论声不绝于耳，苏黎微微一笑，在路边一个小摊上买了点夜宵吃，一边吃一边思考一些《夜店·超市》最后镜头的补拍问题。估摸着时间差不多的时候，他走进了电影院。

　　苏黎要的就是没人认得出他，所以他自己的座位也是一个很不起眼的地方，位置比较靠近中间。

　　苏黎刚刚坐下来之后，旁边也来了两个人，苏黎定睛一看，还真的挺巧，就是刚刚他听到议论的那两个人。

　　两个人有些心有余悸地坐了下来，其中一个说道：“好险啊……我们后面那三十多个人都没买到票，幸亏我们比较及时……”

　　是的，现在电影院基本上已经坐满人了，这在电影市场比较疲软的近年来说还是很难得的。

　　电影还要过十分钟才开场，电影院仍然吵吵嚷嚷的，他旁边的两个人还在议论，另外一个人回答他同伴的话：“是啊……我们还真是幸运，电影快开始了，我要好好看看这究竟是多么出色的电影，能得到那么多人的喜欢。”

　　“肯定会有些门道的……那个苏黎，你看看他的那张《倾尽天下》的专辑，一夜之间就卖得那么火，现在《窃听风云》刚刚首映式就得到了那么多人的好评……我们待会儿好好看看电影究竟有些什么！”

　　※※※

　　坐在苏黎左边的是一对情侣，男友有些抱怨地对他的女朋友说道：“为了这场电影，我排了快一个小时的队……真不知道你为什么一定要看这部电影。”

　　“那么多人说好呢……当然要来看看啊。”

　　“你不知道呢，说好的其实都是电影公司雇来的枪手，说不定这就是一部烂片。”

　　“那也行，反正是苏黎编剧的，即便是烂片我也喜欢。”

　　男友被气到了：“好歹你男朋友还在你旁边吧，你竟然还惦记着苏黎。”

　　“你吃醋啦？！”女孩呵呵一笑：“我喜欢苏黎，喜欢他干净的歌喉、帅气的长相、满腹的才华。但那只是一种就好像梦一样的好感啊，我离他有十万八千里远呢，我又不是爱他，我爱的只是你啊……”

　　男友听到这里也满意了：“好吧，原谅你了……不过如果电影不好看，你喜欢的苏黎编剧很烂的话，我要惩罚你的……”两个人并不知道，其实苏黎就坐在他们的身边。

　　※※※

　　在大家的议论纷纷中，电影终于开始了。

　　开场就是一只老鼠肮脏的垃圾堆里穿行的场面，接着一行行主创的字幕出现在了电影屏幕中：

　　监制：尔东升，导演：庄纹强、麦昭辉，编剧：苏黎！

　　编剧的字体上比较大，一些进电影院的苏黎粉丝，看到这几个字就开始鼓掌了。

　　很快，字幕已经全部播放完毕，电影情节也已经缓缓拉开。大家原本还有点细微的讨论声，但是在开头的那段窃听大战开始之后，电影院里除了电影播放的声音之外就没有了任何响动，所有人都被电影剧情吸引，目不转睛地看着大屏幕。

　　“呀！”看到罗耀明提前回来的瞬间，坐在苏黎左手边的那个女孩有点压抑不住地尖叫起来——这个场景，这种电影矛盾冲突让她的心理不小心就陷入了一个讶异和担忧之中。

　　苏黎听到这声压抑不住的叫声心里不由有点儿得意——这可是自己发出的剧本，然后在大屏幕上被演出来，调动这么多人的心情让他觉得有种惬意。

　　看到开场的窃听大战完全落下帷幕，很多人发现自己刚刚紧张的心情也才慢慢放松下来，光是开头这段从极端紧张到放松的心情，也让他们的感觉瞬间有点飘飘欲仙起来。

　　接下来，这个窃听情报组的工作室等等事情被逐渐放映出来，大家的心就完全跟着剧情走了，偌大一个电影院，基本上一直很安静，只是到了古添乐他们围着那个XXOO的监控录像看的时候才有些轻松地笑出声来。

　　但很快，紧凑而让人完全离不开的电影情节立刻展开，大家的心情再次被揪住。

　　听到那种只要别人手机没下电池就能被窃听的镜头时，很多观众都不自觉地碰了一下腰间的手机。

　　然后，全片的第一个冲突上来了，刘清云在古添乐跪下之后，在心理上感情不小心已经超过了道义。

　　这个时候，苏黎右边的那两个朋友中有一个说道：“这个剧情真是……看来他们说得没错，电影肯定会越来越精彩的……”

　　“看到了吧？”左边的女孩则是拐了拐她男朋友的腰：“这就是苏黎创作的剧本……引人入胜。”在看到几个人真正开始炒股却不小心亏空一笔的时候，左边那个女孩也对他的男友说起来。

　　“是是是！”虽然男孩的回答带有一种好像是被女孩强迫的语气，但在事实上，他也已经完全被电影情节所吸引。

　　而全场的观众们在看到几个人炒股失败，资金被套牢的一瞬间，都忍不住倒吸一口凉气……

　　这个电影剧情果然和一些先看者们说的那样，波澜起伏，紧凑得让人喘不过气来！


第一四八章 票房大战

　　剧情就在这样让人心惊胆战而跌宏起伏之中慢慢地发展，到那个剧情发展到接近最后的时刻，马志华忽然被看起来死而复活的刘清云缉拿的时候，全场观众仍然和首映式时候一样，鼓掌！

　　接下来，大家的反映也和首映式那天有些相似，都在为马志华的逍遥法外而愤怒。

　　然后，古添乐那狰狞地左手展现在大家面前，顿时间，全场一片寂静！那种最赤裸裸地恐慌让每个人都没办法隐藏，然后，看着古添乐的汽车飞进大江，所有的人都长舒一口，心里充满了一种压抑，这种压抑处处透露着诡异，总让人觉得，即便这是一种积郁也酣畅淋漓。

　　当电影院里响起苏黎演唱的片尾曲的时候，大家的心情也慢慢平静下来，电影开始散场，但大家的议论声仍然不绝于耳。

　　在苏黎旁边的那两个朋友，现在两个人没有再讨论这部电影会不会好看的问题，他们讨论的问题已经转移到了这部电影为什么好看上。

　　“我觉得这部电影最好看的地方就是那些波折而有一种冥冥之中的内在联系的剧情，看起来杂乱无章，到了影片最后，编剧想说的东西也呼之欲出。这部电影的剧情实在太精彩了，演员也演得很精彩……”

　　“是啊……剧情太出彩，看来网络上对于苏黎的评价，甚至说他身上有一种神性也并非空穴来风，这样巧妙地剧情构造，意味深长的剧情都成就了这部电影……我敢打赌，这一定会成为今年最好的电影！”

　　“会的……一定会的……”两个人的议论声渐渐走远，而苏黎左边的那对青年男女也还在议论，那女生带着一种撒娇的口气说道：“怎么样？这部电影怎么样？”

　　“说实话，真的很不错……不管是古添乐还是刘清云，演得很出彩，导演也花了很多功夫。”

　　“我说的是剧情！”

　　“好吧……老实说，最出彩的还是剧情所讲的故事，我想这是一个复仇的故事，歇斯底里地黑暗，我都有些佩服那个苏黎了，他还真是才华横溢。”

　　“这下你知道了吧……”

　　苏黎听着大家渐行渐远的议论，嘴角也挂上了一丝微笑，看来现在是成功的。

　　今天晚上《窃听风云》会接连放映两场，接下来一场基本上也是座无虚席！

　　看得出来，至少在今天的第一次正式上映的过程中，《窃听风云》的人气不低。

　　2008年一月份，在票房、院线等地方和《窃听风云》争夺的电影也不少，最主要的对手有那么几个——首先是周星驰的作品《长江七号》，周星驰的大名自然不必说，基本上很少有不认识他的中国人；其次是一部美国出品，在中国推迟上映的电影《当幸福来敲门》，这个电影也和苏黎有些渊源。

　　当然，《窃听风云》最主要的对手还是《长江七号》，2004年的《功夫》证明了周星驰的能力，香港电影票房记录和1.6亿的总票房让人暗暗心惊，可想而知，这会是一个异常强大的对手。

　　《长江七号》于2008年1月31日上映，不过《长江七号》上映的时间是两点钟，即便如此，大家也能够看到《长江七号》和《窃听风云》之间那种若有若无的较量。

　　《长江七号》很明显要比《窃听风云》观看的人数要更多一点，特别是在过年前夕，很多人都选择到电影院看看这部主打的温情片。所以，到了1月31日夜晚十二点的时候，《长江七号》单日总票房已经狂收1200万！

　　在中国，近年来很多电影票房也不过就是一千多万左右徘徊，一些寄予厚望、投资众多的电影也不一定能够收回1000万以上的票房，然而收回一千万，《长江七号》仅仅只用了半天的时间！

　　这下子，很多人开始对《窃听风云》表达了自己的担忧。

　　在凶狠的《长江七号》面前，似乎《窃听风云》根本没有丝毫还手之力，《长江七号》已经足够秒杀一切！

　　所以，很多人包括一些比较资深的票房分析人士，也对《窃听风云》的票房前景表达了自己的担忧——“我觉得《窃听风云》首日票房会在两百万左右。”

　　当然，也有一些人坚持认为《窃听风云》的票房绝对不会低，因为《窃听风云》本身的质量足够证明一切。

　　无论大家有多少议论，真正的检验也很快出来——2月1日凌晨，《窃听风云》首映票房是1089.56万元，这个数字要比《长江七号》略低一些，但也足够让人睁大眼睛。

　　这两部电影的同台斗技，很快成为了近期最热门的话题，关键是两部票房都不低！

　　这方面有很多人分析了原因，首先是《长江七号》，这部电影自然不必说，周星驰的大名就能够保证这么高的票房，更何况这部电影打的是温情牌，放在过年前夕绝对适合。至于《窃听风云》，这部电影和《长江七号》风格全然不同，但里面的那些个名字就已经足够让人关注——麦昭辉、庄纹强、古添乐、吴焰祖、刘清云、苏黎……也许苏黎的名气没那么大，但其他几个人都是响当当的人物。

　　更重要的是在首映式之后的反响。

　　《长江七号》的首映式要比《窃听风云》更热闹一些，但在那部电影的首映式之后，很多人在回来之后都觉得有些失望，这些人的失望不加掩饰地说了出来，影响了其他一些人。

　　但《窃听风云》从观看的那些人反馈情况来看，这部电影相当好看，简直可以说是近年来最好的国产电影之一。这么一条就足够让很多人掏钱进入电影院，更何况《窃听风云》里面大部分人都有自己的固定粉丝，比只依靠周星驰一个人撑起来的《长江七号》不知道要好了多少。

　　“票房相当成功……看来这部电影有希望冲击姨姨票房！”麦昭辉对苏黎相当兴奋地说着，从目前的反馈来看，《窃听风云》的票房实在超出了他们的预期。

　　苏黎也点点头，今天的票房状况也让他兴奋，在《窃听风云》正式公映之前，一切口碑都有可能只是浮云，最终要看的还是那或多或少的票房情况。31日一整天的票房相当不错，苏黎知道自己成功了。

　　很快，二月份的第一天已经过去。

　　现在已经是腊月二十八了，苏黎正走在京城街头，惦念着家里的状况。

　　这些年过来，整个中国的年味正在越来越少，尤其是城市，很多人甚至已经进入了过不起年的状况中。但过年毕竟是中国人最大的一个节日，你再跟着那群金发碧眼地外国人在圣诞节上瞎凑热闹……但耶稣毕竟也不是黄皮肤。

　　所以，过年仍然是最重要的节日，苏黎家是农村，农村的年味还是比较重的，尽管这些年很多人都用小赌怡情来过掉一个年，但在过年的时候大家都会回来。腊月二十八已经错过了杀年猪，虽然有点惦记着家，但苏黎现在还真走不开。

　　很巧的，在他想起了家的时候，电话响起来了，是家里的号码。

　　“苏黎，你什么时候能回来呢？”这是苏黎的妈妈第二次问他这个问题了。

　　“可能要三十才回得去了……最近这几天太忙。”

　　“哦……”苏黎妈妈的语气有点儿失落，她们也在电视上看到过苏黎，那阵子，他们家也成了那一片居民眼中的大人物家族。想想这些，苏黎妈妈仍然止不住地骄傲——一个女人到了四十岁接近五十岁的年纪，除了子女之外，还真没什么好惦记的了。

　　子女的成就往往也就是母亲的最大骄傲，她们也许会不厌其烦地在外人面前夸自己的儿子有多好多好，甚至还会带着吹嘘的成分，也每天盼着能和儿子一起去大街上走走，那个时候就会有人说：“哇……这就是你儿子啊，那么大，那么帅了……”

　　听到这些的时候，这就是一个身为母亲的女人的最大骄傲。我们永远不能指责她们那甚至看起来有些卑微地骄傲，因为我们永远不能很指责自己的母亲。对于她们来讲，子女就是一个母亲在世上最大的财富。

　　所以，苏黎妈妈对苏黎现在的成就虽然一知半解，但也骄傲无比，只是，除了骄傲之外，她只想看到苏黎，看看他有没有长高，看看他有没有变瘦。所以，她有些委屈：“还要那么晚啊……你哥今天回来了呢……我就想，如果你也一起回来那就更热闹了。”

　　“我哥也回去了啊？”苏黎微微一愣神，然后道：“妈，你放心，大年三十的时候我一定能回去的。”苏黎做下这个承诺，暂时让母亲宽心，然后他又要一个人走到拍摄场地，先指挥一些人布置。

　　《长江七号》2月的第一天的票房也已经出来了，这部电影在二月份的头一天里票房收入仍然让人暗暗咋舌——1045万的票房收入，仅仅只是两天不到，《长江七号》已经席卷了2000多万的票房。

　　然而，让人更加惊讶的事情出现了——在2月1号这天，《窃听风云》的票房不仅没有疲软，反而还达到了1121万！

　　今天《窃听风云》竟然挑翻了《长江七号》！

　　很多人纷纷大跌眼镜，原本认为今天《长江七号》应该要彻底屠杀《窃听风云》的，没想到窃听风云却忽然雄起了一把，竟然在票房上干翻了《长江七号》。

　　其实这也不是没有原因的，期望太高，失望也太高，人们对星爷的期望值实在太大了，这样以来，周星驰身上的压力绝非拍一部好电影那么简单，他要拍的不仅仅是好电影，而且还要是超出水平的好电影。

　　《长江七号》也是好电影，只是，因为人们的期望太高而有些失望，第二天的票房虽然很高，但也稍微退步了一些。

　　《长江七号》和《窃听风云》可以说是过年档上的“冰火两重天”，一部是温情到底的片子，一部走得则是黑暗突袭的路线。《窃听风云》在全片大局上的内涵、剧情里的跌宏起伏就给这部电影的后期票房提供了源源不竭地动力。

　　所以，《窃听风云》在上映后的第二天开始了逆袭，这一天，很多人受到他们一些好朋友的劝告而进电影院看电影，一些人则是看到遍地红火的好评价之后走进电影院。

　　也有很多人同时观看了《长江七号》和《窃听风云》。

　　所以，第二天的《窃听风云》成功来了一次大逆袭，麦昭辉等人看到这个票房状况的时候都欣喜不已，现在的《窃听风云》的表现出乎他们意料！

　　而从普通观众的反响来看，他们喜欢这部电影的主要原因无非就是那么几个——跌宏起伏、欲罢不能的剧情、刘青云等人的出色表演、导演的掌控。

　　但其中评价得最多的还是那种剧情，这样一来，大家也把对《窃听风云》的喜欢转移到了喜欢苏黎上，苏黎渐渐被捧得有点儿“年轻一代编剧中最出色的一个”的意思了……

　　苏黎的人气水涨船高，《窃听风云》的票房在第三天竟然还维持在1000万以上！

　　二月二号一天下来，《窃听风云》的票房达到了1023万，《长江七号》的票房勉强过了1004万，两部片子可以说是打成平手。

　　《长江七号》最吸引人的地方无非是周星驰，而《窃听风云》初期最吸引人的是那个豪华的演员、导演阵容，而在很多观众走进电影院之后，《窃听风云》最吸引人的地方变成了剧情的后劲。

　　国内电影市场基本上也有了一定程度的观影水准，看到好电影一些人也不会吝啬电影票。《窃听风云》的口碑与票房齐飞，这让人们都想要走进电影院中一睹其真容。

　　票房仍然在往上疯涨，苏黎有的时候都觉得有点梦幻——自己前阵子拼死拼活才赞到了几百万，而《窃听风云》每天都要进账一千万？！这钱还真是来得飞快。


第一四九章 《夜店·超市》杀青

　　这两天票房疯长，而且这个势头并没有停下来过。

　　二月二号的这天，《窃听风云》的总票房已经突破了3000万，朝着更高的目标进发。当然，这几天也是票房增长最多的时间，等到之后票房就没那么容易涨高了。

　　而二月二号这天对苏黎来说也是一个比较重要的日子，因为今天，《夜店·超市》的拍摄就只是剩下最后几个补拍的镜头了。

　　京城的街头代表着喜庆的红色已经越来越多，很多人的脸上也洋溢着一种过年的喜气，苏黎能够清楚地感受到一些人的快乐。

　　在这个超市里挣扎了接近一个月的时间，现在这个拍摄还是到了最后。

　　这一个月过来，从最开始的信心膨胀摩拳擦掌到之后的逐渐深入自己越来越烦躁，苏黎的心理也走过了一个慢慢在拍电影方面成熟起来的过程。拍电影到最后自己的压力也越来越大，不管是从资金方面还是从进度上的压力都很大，幸好自己最后还是挺过来了。

　　现在进行地就是最后一个拍摄镜头，在这个镜头之后，《夜店·超市》的拍摄部分就正式落下帷幕了，接下来就等着后期制作了。

　　吕终飞重新回来了，现在正在掌控整个局面，时间是晚上十一点钟左右，时间过得不慢，而拍摄进度也在缓缓往前推移。在拍摄了一分钟之后，这个镜头拍摄完毕！

　　《夜店·超市》的拍摄完全落下了帷幕，大家的脸上洋溢着笑容，都鼓起掌来。全部镜头拍摄完毕的时候，接下来就要看他们的后期制作和宣传了。苏黎也真心地笑起来，终于拍完了这部电影，这也算是自己的电影处女作吧。

　　然后，苏黎站在了大家面前接近中间的地方，大声说道：“谢谢大家这一个月以来的认真工作，现在全部拍摄镜头完毕，接下来就是后期制作了……我保证一定会做出一部精彩的电影来！”

　　听到苏黎的话语，大家都鼓掌起来，同时也大声起哄着，在稍微为苏黎说的话鼓掌一会儿之后，他们把自己的目光转移到正在人们中间一起鼓掌的杨幂身上。八卦还真是人类的第四大本能，这些人总感觉苏黎和杨幂之间有些说不清道不明的关系——

　　首先，苏黎这个人平常和大家都一样地淡然，你基本上别想听他说出什么玩笑话，但他对杨幂就不同。苏黎对杨幂大家都能够从上面看出那种特殊感和亲近感来，虽然在前几天苏黎还吼过杨幂，只是苏黎也只是对自己比较亲近的人才会吼，其他人他还重话都没怎么说过。苏黎和杨幂在一起的时候，苏黎脸上总是挂着一种不同的笑容，那种笑容让人觉得自己能看得出几丝端倪。

　　其次，苏黎每天都送杨幂回家，这件事情大家都知道了，原本也认为很正常，但是在拍摄之余，大家总是会有人闲着，一旦有人闲着，八卦就出来了。所以，苏黎送杨幂回家的事情很快也成为了大家的一个谈资。

　　再次，杨幂对苏黎也与众不同，杨幂总喜欢若有若无地逗弄一下苏黎，但对其他人她虽然也算热情，但总归没那种亲近感，她和苏黎好像就是从小一起长大的一般给人奇怪的亲近感。

　　综上所述，苏黎和杨幂的关系问题就成为了大家的八卦对象。说实话，苏黎自己也能够感觉到他对杨幂那种特殊的亲近感，这些东西还真不能用常理解释，就是一种灵魂上的亲近感，苏黎也没多想过什么。

　　只是世界上的事情常常会变成这个样子——很多原本子虚乌有的关系也会在大家的引导和撮合之中忽然变成不清不楚地暧昧。现在大家都用一种奇怪的眼神看着杨幂，嘴角挂着暧昧的笑容。

　　“你们干嘛那么看我……”杨幂原本也在为苏黎刚刚说的那番话鼓掌，虽然对苏黎那种装出一种领导讲话的样子而有点不爽。但毕竟现在《夜店·超市》的拍摄终于全部完成，她自己心里也很开心，也就不在意苏黎的那点儿故作姿态了。

　　现在忽然看到周围这些人用暧昧的眼神看自己，她有些奇怪。

　　“苏黎都讲话了，你也该讲几句啊……”

　　“这些人真是闲得无聊……”苏黎听到大家对杨幂说的那句话顿时间就无语了，不过也有点不好意思。毕竟被这么多人说这个事情，他自己脸皮没有厚到可以泰然的地步。

　　不过他也不好说什么，毕竟大家又没说什么太过于指向性的话，如果自己现在反驳岂不是越描越黑么？

　　杨幂听到这些人说的话也有点无语，不过她看到苏黎似乎略微有点不好意思，脸色有点不太正常。便暂时没想其他，直接瞪了苏黎一眼——你不好意思什么啊？这不是在赞同他们说的么？

　　不过她刚这么一想便忽然想到另一个可能，也忽然不好意思起来。

　　但她毕竟比较能够应对被群嘲的场面，所以她站到了大家面前，说道：“好吧，大家要我说几句那我就说几句……拍摄结束，我的心情很激动，只是大家的一些低级趣味让我觉得有些不妥……我们要拒绝低级趣味……尤其是八卦之类的低级趣味。”

　　吕终飞在旁边哈哈笑着凑了句热闹：“毛主席说，低级趣味无罪，更何况是八卦这种人类生而有之的功能。”

　　杨幂继续道：“这件事情我不想解释，免得越描越黑，随你们怎么讲吧，我准备回家了。”

　　这下是徐峥来了一句：“苏黎，杨幂要回家了，赶紧去送她吧……”

　　杨幂瞪了他一眼，但也没说话了，心中有股气，苏黎这个人闷得没法说了，在这种情况下竟然还一句不反驳！她并不知道苏黎在想些什么。

　　苏黎本来也想反驳的，但他知道这种事情你越反驳敌人越找得到东西攻击，如果什么都不说的话，大家笑笑也就过了。另一个原因他自己也不怎么知道，因为他并没有想到过那个问题。

　　他咳嗽了一声之后说道：“大家准备接下来的最后收尾工作吧……没有什么工作的可以先走了。”

　　“这还像点样子……”杨幂看到苏黎用工作来转移话题，便在心里这么想。不过大家不说这件事情了心里到略微有点空落，不过她暂时不去想那些东西了。

　　这是电影的最后阶段了，现在他们要做的最后收尾工作就是将器材全部还回出租给他们的公司，这件事情会由吕终飞去交涉。另外是将租借超市的后续问题全部谈妥。最后一件则是将那些拍好的胶片整理出来，送到剪辑的地方。

　　后期制作首先是剪辑，这些东西基本上都由吕终飞负责——吕终飞在电影这个圈子上认识很多人，很多事情交给他来就行了。当然，苏黎自己在后期制作中也要让剪辑师按照自己的想法来。

　　不过那也要大年初三以后了，苏黎过年的时间也要回家。

　　很快，和超市的负责人基本上交接完毕，电影器材和胶片全部交给了吕终飞，这下就到最后散伙的时候了。

　　这收尾工作进行得也不算太快，忙好所有一切的时候已经是凌晨一点多钟了。苏黎刚刚让杨幂等自己一会儿，没想到一等就是两个多小时。

　　吕终飞走过来说道：“车你明天再还我吧……今晚的使用权仍然是你的。”说完他还习惯性地拍了拍苏黎的肩膀，这个动作让苏黎有些暗恼，因为他知道吕终飞这个动作是什么意思。

　　他打开了吕终飞胖嘟嘟的手：“好的……你能不能别想多，老不正经的……”他最后开了一个玩笑，这几天他和吕终飞也很熟悉了。

　　吕终飞耸耸肩膀然后转身走了，苏黎来到杨幂身边：“不好意思，让你久等了，咱们走吧。”

　　杨幂点点头，两个人上了车，这一个月下来两个人都很熟悉这种情况了，苏黎忽然略微有点淡淡的感伤：“这是最后一次送你回家了吧……”

　　“……”杨幂听到苏黎忽然这么说，也忽然想起貌似还真是最后一次了，不过她还是笑道：“不会吧……以后也许还会让你有这种机会的。”

　　“嗯……”苏黎点点头：“今天晚上他们说的你别在意啊，那些人就是闲得无聊。”

　　杨幂在心里骂了一句猪头，苏黎这个人还真是哪壶不开提哪壶的，原本她自己刚刚就很不好意思了，苏黎偏偏还要提起这件事情来。

　　看到杨幂忽然不说话了，苏黎也忽然不太想说话，他也有些淡淡的愁绪藏在心中，只是他自己并不太想去看而已。

　　很快的，车子快到半路了，苏黎忽然问道：“杨幂，《仙剑奇侠传三》的剧组是不是已经找过你了啊？”

　　“你怎么知道……”杨幂有些奇怪，苏黎忽然提起这个问题，而且还一下子就说对了，这让她惊讶不已。

　　“前几天听说的。”苏黎随便说了一句。

　　“哦……”杨幂点了点头：“他们是找过我了，不过我参加《红楼梦》选角成功了……中间有点时间冲突，我有点倾向于《红楼梦》，那个电视剧比较有底蕴……也许要放弃仙剑了。”

　　“呃……”苏黎连忙说道：“你可别退出《仙三》……”


第一五零章 回家

　　“为什么呢？”杨幂有些奇怪，苏黎话语里的斩钉截铁让她感觉到苏黎是认真的。

　　所以，听到这句话之后她赶紧问出来，苏黎说得胸有成竹，她确实好奇苏黎的原因。

　　苏黎刚刚那么一说，是因为杨幂在仙三之后会越来越火，他刚刚忽然想起现在和自己坐在同一辆车里的人，在不久之后将会大红大紫，就略带一点感叹地说了出来。

　　现在听杨幂追根问底他就有些不好回答了，只好随便说道：“反正对于你来说，仙三要比你更加适合一些，如果你去演《红楼梦》的话……你也知道这几年翻拍剧的下场，基本上都是拍出来一部被骂一部，《红楼梦》的质量我想你也看到了，应该不会好到哪里……而仙三雪见那个角色比较适合你，你要好好考虑一下啊……”

　　如果杨幂拒绝了仙三的邀请那她估计就要毁了，苏黎便提醒她，在最后他还不忘记调侃上一句：“而且，仙三里还有胡歌、霍建华那么两个大帅哥，你去了也比较养眼，比红楼梦那种女人太多的电视剧要养眼得多吧……”

　　杨幂却是略微思考了一下，然后她抬头说道：“谢谢你的建议，胡歌和霍建华是挺帅的，但只是演戏而已，就算再丑的人，也不过是和你一起合作的人，那没什么的。不过你刚刚说的那句话提醒我了……我好好考虑考虑吧。”

　　苏黎自己也和她提到过一些自己的想法，所以他点点头，道：“那好的，等你大红大紫地那天可以成我公司的签约艺人啊。”

　　杨幂似笑非笑地看着他：“怎么你每次说起我会大红大紫都感觉恨确定？好像真会发生一样的，你对我真那么有信心么？”

　　苏黎倒也不是什么信心，他只是因为知道她以后的发展而已。想到这里，他还是觉得找一个靠谱点的理由会比较好，所以他说道：“确实很有信心……再说，我的《夜店·超市》之后你就会小火一把的……”

　　杨幂没理会他说的最后一句话，只是淡淡地笑了笑：“谢谢你的信心了。”

　　在这部电影的拍摄过程中苏黎最后一次送杨幂走上她家的楼梯，心里忽然有些空落落的。

　　※※※

　　第二天早上苏黎就直接回家了，后续的事情他基本上都吩咐给了吕终飞。当然，过年这几天人家剪辑师也不会工作，吕终飞的工作不过就是保管那些珍贵的胶片而已。

　　飞机腾空飞起，然后，地面缓缓地距离苏黎的视线越来越远，一时之间，苏黎也有些说不清楚的感觉。

　　又是一次飞机腾飞，他现在每个月都要坐好几次飞机，但每次都有不同的感触，例如在他去美国的时候，那种感觉也就浑然不同。而今天苏黎的感受就是很安宁，从内心深处透露出的一种安宁。

　　好久没有这种心态了，最近他要不就是纠结着《夜店·超市》的拍摄问题，要不就在忙一些其他的出席活动、电影上映之类的事情，心里也没有得到放松的时候。而现在朝着那个自己出生的方向越来越近，苏黎的心中也越来越宁静，很快自己就睡着了。

　　一觉醒来，飞机停在了昆明的吴家坝机场，苏黎反正也经过一阵乔装打扮他也不担心有人认出他来，所以他决定直接坐客车回家了。

　　来到昆明的时候是11点钟，太阳正上当空，空气变得温暖无比，苏黎惬意地深吸了一口气，这才是温暖的味道啊！北方那些城市虽然有昆明这样不算太大的城市没有的炫目迷离，但那种气候还真不能和这里相比。

　　苏黎惬意地享受着这种阳光，他自己在网上买好了会普洱的飞机票，现在可以直接登机了。

　　云南这个地方到处都是支离破碎千奇百怪的卡斯特地貌，要在这些地方通火车实在不是简单的事情，所以，云南的铁路里程一直都很少。这样一来，飞机场也就要更多一些，即便是苏黎家乡那个并不算太大的地级市，都有着飞机直接通达。

　　飞机腾空而起的时候是十二点半，飞机离开地面的时候，苏黎的心中也越来越有一种激动。

　　毕竟快要回到家了，而且还是在大年三十这个特殊的日子了……苏黎的心里充满了奇特的感觉。一方面是温暖，另一方面则是一种接近家乡的亲切感。

　　飞机停在机场的时候，苏黎刚刚从飞机上走下来，来到候机厅中就看到了自己哥哥苏黎脸上挂着的熟悉笑容。

　　“回来了？”苏淮笑吟吟地问苏黎，苏黎点点头之后，把自己身后的那个旅行箱拿了出来。

　　今天他哥骑得是一辆摩托，这辆摩托是他们爸爸的，苏黎对这辆摩托的主要印象还是停留在初三的时候，那个时候家里刚刚拥有了这个新家伙。那个年代，摩托在农村刚刚普及，苏黎也曾经和其他的少年一般，对这个能够载着自己从东山到西山的工具表现了极大的乐趣，特别是，如果在后面有个女生便会更加拉风，所以那几年，这辆摩托上留下了苏黎不少的回忆。

　　“要不你带我？”苏淮笑着问道。

　　“还是你来吧……我有点手酸。”苏黎这么说着，然后很熟练地把自己的行李绑在了摩托车的后座上，接着两个人在摩托的突突声中往家里回去。

　　苏黎的家庭并没有曝光过，虽然周围有一些人也知道苏黎就是电视剧上的那个，但基本上也没有什么人来骚扰过苏黎的家。苏黎也不知道自己应该怎样对待家，在十七八岁的时候，他想过自己要在外面奋斗，赚到足够的钱之后就回到家里自己慢慢孤老。

　　现在他还真是在外面奋斗，曾经的想法现在想来也或多或少有些幼稚。他也想过要把父母接到大城市里，但他们都是故土难离，苏黎知道他们不会同意的，要不然他们以前去过几次苏淮的住处也是才待了几天就回来。

　　农村人的世界实在太过于狭小，他们也许会被外面的花花世界震撼，但心里真正牵挂的还是那片土地。

　　“终于又回来了……”苏黎站在全年气温在15°到29°左右徘徊的普洱，看着眼前连绵起伏的群上，天空蓝得好像用颜料涂的一般，朵朵白云洁白无瑕，在心中感慨着。

　　现在已经是下午三点多钟了，那些延绵不绝的村落附近，偶尔传出几声炮仗的声音，听着这些熟悉的声音，尽管鼻子没酸，但苏黎还是忍不住有些感慨。你得承认，无论如何，家都是那个人们心中永远没办法替代的东西。

　　刚刚回到家，苏黎就看到了自己已经老态渐显的父母，还有家里那条又忘记了自己的老狗。

　　这个时候从里面走出来一个很漂亮的女孩，年纪大约在二十三岁上下，苏黎微微一愣，但很快就明白了，这估计是苏淮的女朋友。他和惊喜的父母说了几声之后，还比较乖巧的叫了一声大嫂，那女孩虽然有些不好意思，但还是笑着接受了这个称谓。

　　山村的日子平淡如水，过年的时候倒是很热闹，大家都会聚在一起，打牌打陀螺什么的，也延续着从小时候就开始拥有的那种感觉，温馨无比。

　　※※※

　　《窃听风云》和《长江七号》的票房大战，并没有因为春节的到来而偃旗息鼓，相反，现在越来越有些白热化的趋势了。

　　在2月3号，大年三十的这天，这两部电影继续在全国市场之内席卷着票房，《窃听风云》这一天收入的票房总共是750万，而《长江七号》收到了800万，接下来的大年初一到初三，两部电影仍然针锋相对，在经过首周的票房大战之后，双方的战争终于暂时进入了一个比较缓和的阶段。

　　很多电影的大部分票房也就是在第一周了，第一周过去的时候，一部电影能够获得多少票房虽然没有尘埃落定，但大家也能够估计出来了。

　　整个第一周，《长江七号》果然没有让人失望，这部电影虽然大家的评价不是很高，但在票房上有着周星驰这么一个金字招牌，《长江七号》的票房也在首周结束的时候突破了6000万，定格在6223万上，这个数字也相当不错了，这可是六千万！

　　而《窃听风云》才是最出乎意料的，大家都没有想到《窃听风云》竟然获得了这么优异的票房成绩！在第一周结束的时候，《窃听风云》的票房收入是5945万，差一点就能够突破6000万！

　　虽然他们在票房上略输《长江七号》一筹，但是大家都知道这部电影想要票房过亿并不是什么狂言，这只是一种顺理成章的发展罢了……

　　《窃听风云》的这么高的首周票房是主创团队例如麦昭辉、庄纹强、尔东升这些人也没有想到的，在他们看来，《窃听风云》的总票房可能也就是八千多万的样子，但现在看来，这个数字估计得有点太保守了。


第一五一章 那毕竟不是我自己的电影

　　《窃听风云》和《长江七号》在票房榜上的你争我夺，也引来了大家的新一轮观影热潮。

　　在首周过去之后，票房增长速度也彻底慢了下来，在经过了第一周的疯涨之后，票房也逐渐显现出一些疲软的态势来。

　　尽管如此，《窃听风云》的票房仍然还在进一步增长之中，第二周的时候，《窃听风云》的票房突破了8000万，已经达到了预期的目标。这对于近年以来越来越显疲软的港产电影来说相当难得。从现在看来，《窃听风云》的票房要过亿也是轻轻松松的事情了，只是看什么时候能够突破而已。

　　这几日，全国各地炮竹阵阵，人们都沉浸在新年带来的意味里，苏黎可以在家里待到大年初四的时候再走。农村过年和城市不一样，一年到头大家都很忙，不可能有十五天的过年时间来挥霍，所以他们也只能抽出三天时间好好休息而已。

　　所以，等到大年初四的时候也就过完了年。

　　这一天是大年初二，2月5号，苏黎下午的时候和苏淮一起去家后的小庙里献饭，苏黎对这些事情的态度历来都是半信半疑。神神灵灵的，他的态度就是敬鬼神而远之，所以在这样的献饭仪式中，他自己做起事情来倒是一丝不苟。从苏淮十五岁之后，这些事情很多时候就是他们两兄弟负责了。

　　“你来弄吧……”苏淮把提篓给了苏黎，苏黎点点头接过来，完成整套过程之后，苏黎忽然说：“我们去上面走走吧……”

　　苏淮看了一眼苏黎所指的方向，点了点头。

　　这是一个长满了绿草的斜坡，斜坡一直扑盖到这座山峰的底部，在这片硕大的斜坡之中，充满了一些长得很像熏衣草一般的蓝色小花，还有其他各种各样五彩缤纷的杂色小花。在斜坡地底端则是一片湛蓝色的湖泊，不算太大，但静美得动人。

　　兄弟二人坐在斜坡的顶端，天空蓝得好像颜料涂的一般，渐渐变为垂暮地太阳正往他们身后的山峰中渐渐沉坠。清风吹过，杂草和鲜花在风中摇摇曳曳，好看极了。

　　在斜坡的另外一面是一片很大的茶地，这几年茶价很贱，这片茶地的管理也有点松散起来。

　　苏淮指着茶地，笑道：“还记得吗？那次爸追着你跑，就在这片茶地上……我还给你挨了两个土块。”

　　苏黎也微微一笑，那都是十一岁的时候了，那个时候他跟着几个狐朋狗友在街上喝啤酒、腰间别一个十多块钱的劣质放音机，带着个破耳机，里面放着陈星的《大西北》招摇过市。那天在自己和其他人喝酒的时候被老爸给看到了，当时是在同学们面前，他老爸也给了他一点面子，没有怎么说他，不过回了家之后就不一样了。

　　然后苏黎从家里跑出来，他爸在后面追，一面追还一面抓起土块往前面砸，只是苏黎躲闪得相当灵活……

　　想到这些往事，苏黎忍不住轻轻地笑了笑。要说小学时候他还真是一个绝对的好学生，而且是那种老师很喜欢但同学不喜欢的那种，他每天躲在当老师的爸爸的书房里看书，和大家有点格格不入。

　　而初中刚刚开始的时候他也跟一群孩子做过一段时间的叛逆少年，但后来也逐渐循规蹈矩，之后就是那一段段大家都有过的记忆。

　　“还记得的……”苏黎笑了笑，说道：“不过小学时候我也没少给你打过掩护，记得那次你跑去上面水库里烧牛屎引蜜蜂那次……”

　　听到这些儿时的记忆，苏淮摇头苦笑了一下，小时候他自己是孩子王，所以他那个性格甚至有点封闭的弟弟就成了他头疼的人物。只是小时候的苏黎总是在不知不觉中会划清和一些其他人的界限，也是在苏淮的影响下才会和其他人一起玩玩，拥有一些农村孩子应该有的记忆。

　　因此，苏黎在很多东西上并不缺乏童年的回忆——弹弓打鸟、田里捉田鸡、掏鸟蛋、养猫头鹰、偷偷去玩水、和大家一起玩石子等等。想到这里，一时间回忆有点儿绵长，仿佛晒干的甘草一般，散发出淡淡的甜味。

　　苏淮看着这样的弟弟，也有点儿被岁月所沉醉，人的长大还真是在倏忽之间，转眼间，就好象那麦地里的小麦一般，一茬茬就忽然变成了金黄色。他微微思考了一会儿之后，忽然说道：“我去接你那天还看了一下《窃听风云》，那种味道真是让人沉醉，剧情张弛有度，布局巧妙……都有点不敢相信那剧本是你写的……”

　　听到苏淮忽然转移到这个话题的时候，苏黎啊地一声，愣了愣神，不过他看了一眼远方，看那横贯起伏的群山在湛蓝的天空下呈现出一种略带蓝色的炫目光芒。惊愕过后直接说道：“确实是我写的……没想到你也看了……你不会是在网吧看的枪版吧？”

　　苏淮没有理会他的玩笑话，而是继续说道：“你的《夜店·超市》杀青了吧？”

　　听到这句话的时候，苏黎有点儿略微的内疚——苏淮对他的情况一直都很关心，甚至有种如数家珍的程度，但是他自己却对哥哥目前的状况几乎是一无所知。他回答道：“是的，2月2号那天杀青的，接下来就是后期制作了。”

　　“真是那样……看你应该也很有信心，还有一个多月前你和我说过的金融计划，你真的长大了。而且也在离我越来越远。”

　　“啊……”苏黎有些惊诧，连忙说道：“没有啊……我哪有离你越来越远？”

　　不过这么一说之后，苏黎在心中思考了一番最近的作为，还真是离家人在一些方面中越来越远了。在家里看到父母和哥哥嫂子一起搓麻将他在旁边还会偶尔半真半假的说一句真是没有追求的人，看来自己的心态也在不知不觉中有些改变。

　　至少，他和自己的哥哥基本上就没说过那些事情。当然，人也总是这样越分越远的，就例如亲兄弟，从小时候亲密无间到长大之后的渐渐疏远，这些事情都让人难以避免。不过，最重要的还是那种心态，即便你不和他们在一起，但也总要有种血脉相连的感觉。

　　想到这里，苏黎补充道：“我知道了……我最近一个人总是很忙，打电话的时间也少了很多，其实有的时候压力也大得让我会忍不住骂娘。但我不太想把这些事情告诉你们，让你们也陪我担心，至少我知道你身上的压力也不小……”

　　苏淮点点头，然后说道：“其实，我自己也没怎么和你说过我的事情。甚至就算是你嫂子的事情也基本没和你怎么提到过，不过你那句话说得对，兄弟之间，首先还是要成为朋友，很多事情你也不用害怕我担心。对于父母他们你可以不用说那些压力太大的事情，但对我完全没有必要那样，我们都长大了，也知道这个社会的艰难，很多事情就不用老是自己一个人抗的。”

　　苏黎笑了，看着漫山遍野在风中低头的小花，他点点头道：“我知道了。”

　　这一天的谈话让苏黎也心有所悟，而他在家的时间也越来越少了，过了大年初三，初四那天他就要回京城进行《夜店·超市》的后期制作了。

　　离开家的时候，不知不觉有点伤感，清晨的山村里起雾了，白白的雾气笼罩在一大片如画的山峦起伏之中。

　　乘摩托离开的时候，雾气在绿意莹然的树丛间点点升腾着，道路下边是一条安静地小河，流淌出这片记忆深重地土地，也许将会冲出这片层峦叠嶂，在远方找到奔腾的江河。

　　苏黎的嫂子是一个很漂亮的女孩，而是二十三岁左右的女孩也还有一些追星情节，真正看到了苏黎的时候忍不住尖叫了一声。不管怎么说，现在的苏黎在中国也真算是大红大紫了。

　　这些天他在家里也有一些附近的十五六岁的孩子怯怯地登门拜访，看到苏黎之后自然又是一番震撼，苏黎基本上也满足了她们的要求。农村这个地方，亲戚关系交错纵横，基本上找到他的人和他都有一些亲戚关系。

　　回到京城的时候一阵寒风吹来，将苏黎从那个北纬二十三度的地方重新拽回陷入严冬的京城。下飞机之后他有点承受不了这样的寒冷，飞快地回到了自己的有暖气的住处，开始取暖。

　　《窃听风云》的一列列数据也很快飞入了自己的脑海之中，苏黎看着那种飞速增长的票房，不禁在心底里暗暗咋舌。

　　根据他在剧本上的利润分红的比例，苏黎大约能够从《窃听风云》中拿到30万左右，这对于现在在资金上捉襟见肘的苏黎来说无疑是相当重要的。

　　然而，在经历了最初的兴奋之后，现在苏黎的心也逐渐淡下来了，尽管《窃听风云》上映之后情势喜人。但如果苏黎仔细看看这部电影的影响，其实除了那真正的票房收入和苏黎因此得到的一些在编剧方面上的荣誉之外，自己并没有什么实质性的帮助。

　　是的，尽管《窃听风云》的一切都让人觉得震撼，但这毕竟不是自己的电影，真正的收益和他关系并没有想象中那么大。

　　真正属于自己的电影那应该是《夜店·超市》，那部电影从抄写剧本到后来的筹措资金，做前期拍摄准备，然后邀请演员，再到之后的拍摄完毕……这每一步上都凝聚着苏黎的心血。

　　这才是真正属于他的电影，即便是从利益上来说，《夜店·超市》的所有投资人都只有苏黎一个，也没有和演员、导演签订过票房分红的条款，所以，这部电影的利润全部都是自己的！

　　现在的电影一般和发行院线基本上能够实现在票房上的五五分成，所以，如果说苏黎的这部电影票房能够有500万的话，他自己就可以获得其中的250万，基本上就能够收支平衡。

　　当然，票房应该是不止500万的，毕竟原版的《夜店·超市》狂收了2300万票房，而且那还是在一些客观因素诸如盗版、平民阵容的影响下才有些票房下滑的。

　　但苏黎他们拍出来的《夜店·超市》已经克服了原版电影的一些BUG，在一些笑点排练上也有所加深，导演的选择上也没有和原版一般是由八零后导演拍摄的，而是一个经验丰富的导演拍摄而成。

　　另外一方面自然就是人气问题。

　　《夜店·超市》刚刚杀青的时候，苏黎就在自己的博客上吼了一声，接着不知道有多少粉丝在后面跟帖表示自己一定要去看。

　　对于一部电影来说，票房的高低和上映前人们的关注度是有很大关系的。而《夜店·超市》这部电影，在开始上映之前就因为苏黎的关系而获得了很多关注度。《窃听风云》的口碑与票房齐飞更是让人对苏黎编剧的电影投入了极大的关注，在这几个因素的影响之下，苏黎的《夜店·超市》不获得很多关注那才怪呢！

　　最后是客观因素，有了张毅谋的帮忙，《夜店·超市》的盗版方面的问题就不用太操心了，至少要等到电影上映之后才会出现盗版，那样也就保证了更多的人选择进入电影院来看电影。然后是上映院线的问题，原版《夜店·超市》如果能够得到更多的上映院线的话，相信他们的成绩还会更上一层楼，在这方面，苏黎也有着张毅谋的帮忙。

　　所以，林林总总地原因下来，这部电影的关注度绝对不会低，票房高不高就要看电影本身的质量了。

　　《夜店·超市》所有镜头均已拍摄完毕，影响电影质量的因素全部集中到了接下来的后期制作之中。

　　后期制作也比较重要，因为如果剪辑不好的话，也许会剪烂一部电影，至于剧中的一些比较短暂的特效，那个东西苏黎交给了李闲，他一个人就可以做出来。

　　现在的当务之急就是尽快将电影剪出毛片来，经过进一步被加工之后把《夜店·超市》变成真正的电影。

　　从二月八号这天开始，苏黎和吕终飞、加上那个吕终飞请来的剪辑师就开始了这段将一大堆杂乱无章地镜头剪辑成一部电影的过程。


第一五二章 计算

　　吕终飞找到的剪辑师和吕终飞差不多年纪，也离四十岁大关不太远了，这是一个很面善的中年男子，对苏黎他们的态度也很好。

　　苏黎对剪辑的事情基本上可以说是一窍不通，他只能在旁边观看。今天苏黎和吕终飞一起来到了剪辑室，负责剪辑的剪辑师已经等在里面了。

　　和剪辑师说了很多大致的要求，不过接下来在很多细化方面仍然需要苏黎和吕终飞两个人在旁边具体选择。

　　只是，在剪辑师刚刚开始工作的时候，苏黎就觉得心疼极了——因为他们花了很多功夫才拍摄完成的胶片，在剪辑师的手里就成了废品，很多东西原本拍摄的时候是提供选择的，现在也就被抛弃不用。

　　苏黎心中虽然有着原版《夜店·超市》的原型，但一旦这些镜头具体拆分起来的话电影也变得支离破碎，所以在大体上他只能根据自己的判断来进行一些指点。而现在他看到那一张张胶片就这样在剪辑师和几个助手的帮忙中变成废品，有的经过仔细挑选之后才能勉强被放进整个电影的框架之中——苏黎都有些不忍心去看了。

　　他们费尽千辛万苦才拍出了这么多镜头，但在剪辑师的手中，这些镜头只有两种——能用和不能用。

　　不过，让苏黎有些意外的是他表现得还算挺不错的了——即便脸庞有点儿苍白，但在总体情况上并没有太多异样。吕终飞那个家伙看了一会儿剪辑过程之后，终于有点儿忍不住了，他走过去拍了拍剪辑师的肩膀，剪辑师有点奇怪地转过头来：“怎么了？”

　　“我觉得你剪掉的胶片也太多点了吧……我想可以多加上一些的……你看看……”吕终飞说着，然后接过鼠标点了点刚刚的一个镜头，说道：“我觉得这个镜头我们拍得很好啊！我们当时是重来了五次才最终通过这个镜头的……这样的不一定要扔掉吧？”

　　苏黎心中也有一些和吕终飞同样的遗憾，但是他知道他们都不是专业人士，剪辑师怎么做都有他们的道理，更何况这个剪辑师曾经还负责过很多部电影的剪辑，在经验上丝毫没问题。

　　那个剪辑师听到这句话笑了起来：“我说，老吕啊……你真是越活越回去了，搞得自己好像那种从没经过剪辑这种阵仗的菜鸟导演似的……这些镜头我知道你很可惜，事实上我也有些可惜，但不剪不行啊！你看一下前后的几个镜头组合，这个镜头如果放上的话会破坏总体协调性的！更何况，这才是剪出一个大致的样子，接下来还要剪掉很多镜头的，现在就开始心疼为时过早了。”

　　吕终飞苦笑一下：“你继续吧……”事实上他又何尝不知道这些镜头是必须剪掉的，但看到鼠标在电脑上轻轻一点一点，一段心血就付诸东流没办法搬上大屏幕的时候，他心中还是忍不住有些抽搐。尽管胶片不是他买的，但上面已经凝结了自己的心血。

　　“老吕……没关系的。”苏黎压抑着心里的可惜，拍了拍吕终飞的肩膀：“这都是精益求精……”

　　吕终飞笑了笑，他忽然想起，如果说自己很心疼的话，那苏黎才会是更加心疼的人——这部电影虽然从表面上看只有他一个导演，实际上苏黎也在担当着副导演乃至一段时间的导演职务。加上这部电影从器材到片酬，没有一样不是苏黎用自己的钱，看到那些胶片只能扔进垃圾箱，真正心疼的会是苏黎。

　　想到这里，吕终飞觉得自己也没有什么太痛苦的权利了，想想看苏黎的那种装出来的淡然，他也不好意思再做那样的姿态了。

　　几个人忙活了一天早上，把工作完成了20％左右，接下来还有很多工作要做。

　　中午吃饭的间隙，苏黎给钟大俊打了一个电话。现在钟大俊是电影《夜店·超市》的宣传负责人，他在电话那头的声音有点儿急躁，说道：“苏黎，有什么事情么？”

　　“我想问问你宣传的进度。”

　　钟大俊道：“暂时还进行得不错……只是你得追加一些投资了，不然我们的宣传工作进行得会很有压力。”钟大俊是这部电影的宣传负责人，他们现在进行的是前期的一些宣传活动。这样的宣传主要是采用一种病毒式营销，总是就是希望能够口口相传，因为《窃听风云》最近引起的评论狂潮，加上去年《倾尽天下》的疯狂销售，这些因素都让苏黎目前在中国红火起来，很多人都希望走进电影院看看《夜店·超市》会是什么样子的电影。

　　钟大俊组建起来的宣传负责组就是将人们的那种好奇心逐渐引导起来，宣传苏黎在这部电影里的作用，他的表演、编剧、导演等，几种宣传多管齐下，《夜店·超市》的关注人群正在不断增加。

　　目前，表示自己一定会去电影院观看《夜店·超市》的人数已经达到了15万人，而这个人数还在不断增加之中。

　　顶在钟大俊身上的压力是极大的，因为《夜店·超市》并没有寻找发行公司让他们来一起承担任务并且分担利润，所以《夜店·超市》的宣传计划基本上都积压在钟大俊和几个他组建起来的班底身上。他们的宣传都是在苏黎和钟大俊反复探讨之后的方案中反复磋商才最终定下来的，现在第一阶段的宣传已经接近了尾声，接下来就到大肆宣传，要花钱的时候了。

　　“黎光电影工作室”目前的宣传组已经担任了很多其他部门的工作，苏黎人手实在太少。幸好这个钟大俊虽然长相有点磕碜，但能力是绝对不容置疑的，宣传计划在他的引导下正在不断地步入正轨。

　　苏黎在这边又有些忧伤——资金问题啊！

　　他现在手上总共有六十万，这些钱来自动感地带的广告费以及一点《倾尽天下》的销售分成，另外的一些则是他出席活动挣的钱，这点钱投入宣传实在少了点。

　　尽管钱很少，但苏黎实在没办法，到处都要用钱，他也有点疲于奔命的意思了。

　　他对钟大俊说道：“好吧……投资的事情我来负责，你只要管好宣传方面的东西就够了。”

　　钟大俊在那头嗯了一声，接着说道：“下一步的宣传计划需要三十万左右的资金，希望你能准备好。”

　　“我知道了……”苏黎准备挂了和钟大俊之间的通话，掏出本子来算一下。钟大俊好像想起了什么一样，忽然说道：“对了……苏黎，我给这部电影联系了几家公司，他们愿意出钱在电影中插入一些植入性广告！”

　　“呃……”苏黎微微一愣，不过连忙说道：“这是好事，只要不破坏电影本身完整性都可以同意。”

　　他这才想起来植入性广告这一回事情，植入广告很早就出现了，近几年来用得越来越普遍，大片《刺陵》中就使用了多处植入性广告，一些网友戏称掏钱买票看的不是电影是广告！

　　随着时代的发展，电影的收益来源越来越广泛，在也不仅仅局限于票房上，还可以有包括周边产品、DVD、小说、电视剧、主题公园、植入性广告等等来多方面实现成本回收。只是电影的多收入来源在中国发掘得并不算太好，就是周边产品也没什么出色的，不像迪士尼那样，将主题公园直接开遍世界。中国人似乎就比较认定植入性广告，所以国产电影的很多时装片里广告也越来越多。

　　苏黎听到了钟大俊给他的那些广告公司的报价，首先是一个DVD播放机制作公司，这家公司愿意出五万元将《夜店·超市》里老板娘的那个小KTV房DVD的画面变成他们公司的，这个价钱还算不错，因为画面出现得不算太多，所以后期处理要增加一些成本，但也能够应付过来。另外是一些食品厂家，这些产家的广告要求也需要后期处理。

　　就这样，《夜店·超市》也实现了第一次资本回收，从几个广告商一共能够收回18万的成本。当然，这些产家做这个广告也没想到这部电影会有多红火，他们做广告都是看在苏黎的人气上，他们知道苏黎的人气能够吸引很多人来观看，即便不能到电影院看，也可以看盗版。

　　从《夜店·超市》投入拍摄到现在，很多地方都出现了超出预算的状况，到目前为止，如果算上刚刚那答应给钟大俊的三十万宣传投资的话，他已经投入了190万元，而接下来还会有一些后续的宣传计划，全部叠加下来，苏黎也快要破产了。

　　现在广告收入能够抵消一些，这样以来，资金的后续问题虽然仍旧有困难，但也不会和前几天那样艰难。

　　钟大俊在电话那头嗯了一声表示同意，接下来两个人稍微讨论了一会儿宣传的细节问题之后，苏黎挂了这通电话。

　　苏黎仍然在脑海中盘算《夜店·超市》的收入支出，算了一些时候他还是得出这个结论——《夜店·超市》的票房必须超过500万他才能收回成本。其他的周边收入他可不敢指望，这部电影的周边收入大约也就一个DVD了，苏黎可不敢去指望那个东西。

　　苏黎在脑海里算了很久，他发现自己越来越变得精打细算，很多数字在脑海中一想就出来，不过他也对此没什么办法——谁让他钱太少呢？

　　吕终飞他们也快吃好饭了，苏黎便走了回去，在剪辑室中开始下午的工作。


第一五三章 来自美国的好消息

　　上午苏黎和吕终飞已经习惯了那种剪掉很多镜头的感觉，所以在下午的剪辑过程之中，两个人除了在一些方面提出建议之外，也没有做其他的事情。

　　到了下午六点钟的时候，剪辑师也收工了，苏黎和吕终飞两个人看着面前的《夜店·超市》的前半段的作品。

　　现在在他们手头的电影片段已经有了30多分钟，这只是一个毛片，还要经过后续剪接的，两个人看着电脑里面跳动的画面，都有些成就感。这部电影拍到现在这个程度，很多录音方面的东西都是一片收音一边拍摄的，所以需要后期录音的地方并不算太多，在音乐方面主要只是一些后期配乐了。

　　“真不错啊……”吕终飞有点儿自恋地看着屏幕上不断跳动着的一段段镜头，略带感叹地说道。

　　苏黎也不管他语气中的自我陶醉，事实上他自己也觉得很不错，这些镜头相当不错。这仿佛就是一幢美丽的房屋，在他的手中渐渐长成，现在看到的就是那个房屋的成品，一个个光影团的跳动都有种让人迷醉的感觉。

　　这和苏黎看到《窃听风云》的成品时候的感觉又有所不同，这种感觉和《窃听风云》是不一样的，因为《夜店·超市》寄托了苏黎将来的计划，也维系着他能不能真正在这个地方按照自己，的想法生存下来的问题。

　　他和《夜店·超市》的感觉和《窃听风云》的那种虽然很关注但是总还是有种局外人的感觉完全不同，《夜店·超市》甚至给人一种血脉相连的感觉，上面的每一段镜头，每一帧画面，都让苏黎有种发自内心的珍惜。

　　这种珍惜让苏黎面对这些接近成品的东西有一种近乎虔诚的感触，看起来吕终飞也是那样的，看着电脑屏幕上跳动的一段段画面，胖子的脸上也笑成一个扭曲的弧度，让人一眼看上去就能够发现他的爱惜。

　　看这段接近成品的东西接近一个多小时，两个人一边看一边聊，也说了很多话，而今天的事情基本上就完成了，晚上苏黎还走不开，他要去参加一个慈善晚宴。

　　慈善晚宴说得比较好听，实际上真正有多少钱能够用在慈善上大家也不清楚。但对于明星来说，这就是做出一种姿态来，他们追求的是一个比较完美的形象。

　　苏黎自然也要维护自己的形象，现在对于他来说最重要的东西是尽快完成原始积累，但这样的慈善晚宴他也不可能避免。他也打算等自己真正有钱了真正做一些能够用在实处的慈善事业，但那都是以后了。

　　今天晚上这种事情，其实说白了只是去做一个秀。

　　※※※

　　晚上的时候，他来到了慈善晚宴的地点，这是一个社会名流组成的一次慈善晚宴，拍卖的东西好像是一个以前很红火的明星捐出来的。

　　苏黎也准备自己随便买一点就过去了——他的资金实在是太紧张了，根本就不能到处乱用。

　　让他有些奇怪的是竟然在这里看到了陆梦安吗，这个人西装革履，道貌岸然，看起来很帅气。

　　看到苏黎，这家伙还笑了笑，毕竟伸手不打笑脸人，苏黎也和他点头致意。不过在和苏黎擦肩而过的一瞬间，陆梦安好像不经意地说道：“你那剧本写得确实不错……”

　　苏黎没有半点儿发愣，回答道：“谢谢夸奖……”

　　然后两个人基本上没什么交集了，也没发生什么两个人共同争抢一些拍卖物的事情。陆梦安看起来对苏黎相当友好，苏黎也很友好地回复了他，只不过两个人都知道事实上并不是那么回事。

　　“我要努力啊……”在晚宴结束之后，苏黎这么感叹着说。

　　类似的活动苏黎也要经常出席，一个是别让观众们遗忘自己，另外一个则是也是一些实际性的意义。关于慈善事业，苏黎会弄，但那应该会在好多年以后了，而且他也不想出现太多被人资金被人吞吃的情况。

　　结束了慈善晚宴之后，苏黎很快回到了自己的屋子，刚准备上“巨星养成系统”学习一点有关于导演的知识的时候，他的手机忽然响了起来。

　　打开手机一看，竟然是来自美国的号码！这让他微微有点吃惊，他自己也没见过这个号码。

　　有点儿奇怪的接通了电话，电话那头竟然是听起来很熟悉的声音：“喂，是苏黎吗？我是萧湘宇！”

　　萧湘宇？！原来是他！苏黎在心中迅速想起了有关于这个名字的一切——自己在美国还留给他了60万美元呢，他以后的很多起步资金就要靠这些了。想到这里，他有些奇怪地说道：“萧湘宇？你干嘛不用你原来那个电话？你不是留给我了一个号码么？”

　　萧湘宇在电话那头笑了一声，虽然隔着千山万水加上一个太平洋，但苏黎还是能够从中听得到那种完全抛弃了颓废的感觉。看得出来最近他在操作自己喜欢的事情，心情也很不错。

　　“我今天在外面，因为有的事情必须及时跟你说，我就用外面的电话给你了……我是给你带来好消息的！”

　　“好消息？”苏黎心中立刻就多了一种想要探明真相的渴望，萧湘宇说的好消息，基本上应该就是有关于他留给他的那些资金的好消息，看得出来萧湘宇已经赚到钱了。想到这里，苏黎的心里忽然宽松起来，这几天他一直因为资金的问题变得有些焦头烂额，如果萧湘宇真的是给他那么一个好消息的话，这简直就是雪中送炭。

　　“什么好消息？”苏黎有点儿迫不及待地问出声来。

　　“是这样的……按照上次的计划，我和上次跟你说的一样，在金融市场上开始了好几次操作，我花了一个月的时间泡在这件事情上，之四海刚开始的时候并没有获得太多的成果所以就一直压了下来没告诉你，而现在……有关于我们两个共同制定的计划和预言已经实现了！我们的钱也立刻赚到了一大笔！”

　　“那太好了……真是一个好消息，那么我们究竟赚到了多少？”苏黎最关心的自然还是赚到多少钱的问题，他也想知道自己现在拥有多少可以掌控的资金了。

　　“也许你听到了这个数字会惊讶的……现在，你给我的60万美元已经变成了150万……听起来这很梦幻，但确实发生了……我早就说过，我的理论是没有错误的，现在美国华尔街已经出现了问题，一切都在朝着一个难以遏制的方向发展……”萧湘宇的语气里充满了兴奋，当然，他的兴奋主要并不是来自于赚了一百一十万美元，而完全是因为自己的想法得到了苏黎的支持，现在又真正变成了现实！

　　“一百五十万美元……150*8=1200……我已经有一千两百万了！”苏黎一时间有点儿不敢相信！

　　这种钱来得太快了，这简直就是抢劫……哦不是，就算抢劫也没有那么快。转眼间自己的资本就已经变成了原来从不敢想象的那么多，一时之间苏黎仿佛身在梦幻之中，都有点儿不敢相信了。

　　不过，仔细一想，这就是金融市场的强大！在这个市场上，你想要赔钱太容易了，分分钟就能够吞没你几千万的资产，但如果你运气好的话，要来钱也相当容易，有人甚至能够在一天之内翻本翻上几亿美元……

　　这就是金融市场，事实上，如果真正说来，他自己已经知道了即将发生金融危机的事情，但是才赚了一百一十万美元，这也确实不算多，当然，这是因为他的本金太少的缘故，如果自己当初能给他一千万美元，现在说不定就有一亿美元能够躺在银行账户之中了。

　　不过，人心不足蛇吞象，这么一些钱也相当多了，他已经获得了很多钱。

　　当然，一千两百万比起他在2009年初左右想拍的那部电影来说也实在是有些杯水车薪，看起来有的计划还真是难以实行。

　　以前有的时候苏黎偶尔也觉得那些有钱人真是不消停，有了一百万想要两百万，有了两百万想要四百万，真没意思……但现在情况到了他头上的时候，他才发现，即便现在自己面前有一亿他也还真不够用！

　　想到这里，他的语气也没有想象中那么兴奋，说道：“辛苦你了……多谢你的努力……”

　　萧湘宇听到苏黎似乎没有想象中那么兴奋，便略微觉得一拳头打在了棉花上，他也想起了一个多月前看到苏黎的时候，他脸上总是一种淡淡的样子。所以他觉得有必要把下一件事情说出来给苏黎，他想要征询一下苏黎的意见。

　　“没关系……其实我在做自己想要的事情，并没有太辛苦这么一说。不过，现在还有一个接下来的大买卖，就看你要不要做了……”萧湘宇的语气里不由自主地带上了一种挑逗，苏黎虽然不太喜欢这样的语气，但他对萧湘宇说出来的话相当感兴趣。

　　“什么大买卖？”

　　“仍然是一次股票投机……这里赌的是次贷危机会不会进一步扩展，这一笔，我们如果压在金融危机会进一步扩展的话，如果能够真的成功，那我们至少能够让钱翻上五倍！如果运气好，翻上十倍都有可能！”

　　“五倍！现在是一百五十万，如果能够翻上五倍，那样的钱还真是让人忍不住动心啊……”苏黎在心中确实心动了，最重要的是，他知道这场次贷危机会进一步扩大的，到最后会演变成为扩展到全球的金融危机……


第一五四章 前期准备

　　这个时候，电话那头的萧湘宇对苏黎追问道：“那我下一步怎么办？你可以把现在所有的资金全部进行再次扩大利润么？我想你也知道，在现在这种情况下，你的本钱越多，你在金融市场上就会更加游刃有余，我们现在有了一百五十万资金，可以大干一场了！”说完这句话的时候，萧湘宇也在急切地等待着苏黎的回答，当然他的心中极度渴望苏黎能够同意他的这个提法，毕竟手里的钱多了，在金融市场上才能够有更大的作为。

　　只是他也知道，也许苏黎也不太敢往下冒险，因为再往下就意味着一种很大的风险。很多时候，人心不足蛇吞象，很多输光家当的赌徒就在经不住那种人心不足的弱点才最终红了眼睛。

　　想到这里，萧湘宇在心中有点儿遗憾但也没有其他办法，谁让苏黎是他的老板呢？只是他对下一次的赚钱计划已经有了足够的把握，只要能够操作得当的话，轻轻松松至少让自己的钱再翻一倍。

　　当然，这其中的很多因素也和金融危机能不能长久进行有关，按照他的计划，如果金融危机能够长久进行的话。那他的想好的一切基本上就能够顺利展开，但如果金融危机快要停止的话，这个计划也会随之而丧失自己的生命力。

　　这一切就要看苏黎的决断了。

　　苏黎也在心中考虑了一下得失，他知道，目前虽然已经有了150万美元的资金，但这些钱对于未来来说仍然是不够的，这些钱对苏黎来说相当重要。如果不小心赔本的话，那一定是一件让人相当懊恼的事情。

　　只是萧湘宇说的东西都很有条理性，而且诱惑也很大，如果能把这一百五十万再次翻一番的话，他的资金会更加充足一些。

　　如果苏黎只是为了自己以后的享乐生活的话，这么多钱早就够用了，他也应该很快地收起这些钱小富即安，但他的目标不是这个。既然上天赐给了自己“巨星养成系统”，他就一定不能辜负这个厚赐。

　　头脑中迅速掠过了无数念头，之后，苏黎对着话筒说道：“你把下一步的计划书发到我的邮箱上，我看看你的计划，如果可行的话，你只要给我其中的十万美元暂时应付目前的局面就可以。其他的钱全部投入金融市场！”

　　萧湘宇等了一会儿才得到苏黎的答复，但苏黎的答复绝对是一个好消息，这就意味着苏黎也想要再干上一票。虽然苏黎还要其中的十万美元应付他目前的局面，但剩下的140万美元也可以干很多事情了。

　　所以，他在电话那头有些兴奋地点了点头，说道：“好……我待会儿就把我的计划书发给你，我想你一定会同意的！”

　　挂断了电话，苏黎打开电脑，很快就收到了萧湘宇发来的电子邮件。

　　这是一份看起来相当大胆的金融狙击计划，在这份计划书之中，萧湘宇还真是一个大胆的赌徒——他完完全全将金融危机当成要井喷一般爆炸了。在这个情况中，他通过多种设想希望能够达成这个计划。

　　而这一切都有一个前提那就是金融危机会迅速扩大，并且会逐渐扩展到美国之外的其他国家。

　　这个计划想要得到收益大约需要三个多月的时间，时间上苏黎倒是不着急。他现在只要能够接到萧湘宇给自己打来的10万美元就可以了，那样就能够完成《夜店·超市》的后期制作和宣传，等到《夜店·超市》正式上映之后，钱也会慢慢回来，这三个多月时间苏黎还是等得起。

　　这份计划书相当详尽，也在中间论证了多种可能，苏黎一边看一边思考，看了大约半个多小时之后，他打电话给萧湘宇，说自己同意了他的计划。

　　“太好了！相信我，你会看到自己的资产滚雪球一样越来越大的！”萧湘宇在电话那头笑着说。

　　苏黎竟然同意了继续扩大投入这让萧湘宇有点意外，更多的还是一种兴奋，这下子他终于能够带着一百四十万美元的巨额资金在金融市场上大干一场了。

　　萧湘宇也将苏黎要的那十万美元打入了苏黎的账户，苏黎要求他直接兑换成人民币，这样，苏黎的账户上还剩下一百万资金。

　　这用来应付《夜店·超市》的后期制作和宣传已经是绰绰有余的事情了。

　　不久之后苏黎打开了脑海中的“巨星养成系统”，这几天很忙，他也不是很有时间上来这里看看。

　　打开“巨星养成系统”之后，上面显示的是一连串苏黎的数据：

　　宿主：苏黎，拥有积分：9870点（《窃听风云》的上映给苏黎完成了很多支线任务和一两个主线任务，让他的积分增长了很多，另外是一些零零碎碎的小任务也涨了很多积分，再往下就是《夜店·超市》的杀青，这让他的积分再次飙涨）。编剧：5级，唱功：8级，导演：6级，演技：6级。

　　苏黎进步最快的自然是他的导演技能，在《夜店·超市》的拍摄期间，他自己也负责了其中很多镜头的拍摄，他的导演技能也在实践之中获得了不断上升。其他的很多技能包括唱功和演技苏黎都直接用积分兑换过，只有导演这个技能部分是自己依靠现实中的累积一点一滴完成进步的。

　　六级的导演能力已经足够他做很多事情了。

　　苏黎在系统里继续看着自己的一些界面，发现他的各项能力也得到了一定程度的增加。

　　然后他点开了一些有点杂七杂八地凌乱的技能界面，兑换了一个甚至领先于国际先进水平的特效制作技术，这花费了他5000点的积分，好不容易积攒起来的接近一万点积分再次掉回了4800点……

　　苏黎真是有点欲哭无泪，这些东西都需要他用积分来兑换，他花了很多功夫在赚取积分上，但是花的速度还是远远超过了赚的速度。

　　有时候他也想，要是自己有几十万点积分的话，那直接把自己的编剧、演技、导演等等全部提升到15级，那样他就是世界第一人了，也不用剽窃未来的电影，直接自己拍，而且一定会是拍一部成为经典一部。

　　不过这也就只是他自己的意淫了，积分赚取相当不容易。

　　兑换了技能之后，苏黎在里面看了一部电影，还兑换了一个剧本。这样，他的积分就只是剩下4000点多一些了。退出巨星养成系统，苏黎在外面给钟大俊打了一个电话：

　　“有什么事么？”钟大俊仍然是那个声音，听得出来这个家伙最近很繁忙，从电话这头就能听得到他火急火燎地说话声。

　　“没什么事……宣传工作开展得怎么样了？”

　　“目前进行得还算顺利，海报也快要贴遍全国的主要城市了，其他的一些宣传计划也在逐渐进行，接下来就等你的预告片了……”钟大俊顿了顿，接着说道：“现在资金有些不足，不然我们还可以扩大一些宣传范围，那样效果会好一些的。”

　　他也只是随意的带着可惜的态度在说这句话，苏黎和他谈过几次，他也知道苏黎的难处，钱这种东西怎么逼也逼不出来。因此，钟大俊虽然对那个能够引起更大反响的宣传手段也只能无奈的放弃。

　　他没想到的是，在他说完这句话之后，苏黎在电话那头接着说道：“资金不足？不能因为这个阻碍宣传计划的进行，这样吧，你看看五十万够不够？”

　　“五十万？”钟大俊眼前一亮，没想到苏黎竟然还能够拿出五十万来，这下子，接下来的宣传活动就真正有了保障。

　　他没想到苏黎还真有钱，不过对他来说，现在不是去想苏黎的钱究竟来自哪里，而是应该想想看这五十万应该用在什么地方。

　　苏黎虽然现在还剩下100万，但他顶多能够拿出其中的七十万来用在这部电影的宣传上，毕竟自己也要留着一些钱来应付突发状况。

　　刚刚答应了要给钟大俊50万，这样一来，苏黎的钱也就只是剩下了五十万而已，转手之间，他从美国拿到的80万就要这样去掉五十万……

　　其他的渠道也有要用钱的地方，例如至少不能让盗版在正是放映之前就出现这些事情，也需要一些钱的打点，这样一来，苏黎的钱转手之间几乎就要全部丢掉！

　　他也很心疼，但这些都没办法。

　　这部电影的一切发展到现在这个地步，在上映的时候这部电影的总成本甚至会接近300万！这和原版的《夜店·超市》的两百一十万的成本而言已经超过了很多，而且这还是在苏黎没有计算自己片酬的情况下。但也正因为这样，苏黎制作的《夜店·超市》也才会比原版的在上映之前得到更多的关注度，票房也才会增加。

　　现在《夜店·超市》的前期准备已经远远地超出了原版《夜店·超市》的准备，这也必然带来票房的进一步增长。

　　在剪辑室里和吕终飞他们混了几天之后，《夜店·超市》的第一版本已经出来了！

　　看着胶片盒里的《夜店·超市》经过第一步剪辑之后留下来的精华，苏黎和吕终飞两个人都是开心无比，抱着这盘胶片盒仿佛在抱着自己的孩子一般。

　　《赤壁》中“焚影特效工作室”需要进行的工作大部分已经制作完毕，李闲也完全闲了下来，苏黎昨天就把他叫回了京城让将《夜店·超市》的用到的一点特效做出来。

　　这个特效确实不难，就算是苏黎，只要学习一点儿软件运用知识都能够把《夜店·超市》的特效制作出来，不过李闲毕竟是专业人士，将这种事情交给他刚刚好。

　　所以，在放映室里观看这部电影的最初剪辑版本的人有苏黎、吕终飞、剪辑师还有回来的李闲，几个人目不转睛地看着大屏幕，等待着电影的开始。

　　这个最初剪辑版总共有134分钟的容量，可想而知，在时间上这部电影是必须被进一步压缩的，这部电影的最终版本维持在一个92分钟左右就够了。这也意味着现在拥有的很多镜头还要进一步剪裁。

　　光影跳动，放映机打出的光逐渐抵达了屏幕，在上面慢慢地开始了放映。

　　因为现在没有安装任何特效，所以电影刚刚开始就是杨幂扮演的唐晓莲正在超市里清点东西，而苏黎扮演的李俊伟在一边偷拍这个场面。然后剧情和电影慢慢开始推进了。

　　尽管这部电影是自己编剧然后自己演出来而且还有很多地方是自己导演的，但真正看到一些镜头的时候，苏黎还是忍不住笑出声来。

　　吕终飞和那个剪辑师在看到一些镜头的时候，尽管已经看过很多次了，但仍然忍俊不禁。这几个人之中真正大喜的还是李闲，他从电影刚刚开始不久之后就笑了，然后一路笑着走，在一些剧情的爆点上更是笑得坐都坐不稳，东倒西歪的。

　　等到他发现自己刚刚好像有点儿不注意形象的时候他才抱歉地说了声：“不好意思……我有些激动了。”

　　“理解……”吕终飞看到别人因为这部电影笑成那个样子，自己的心里也很舒服。然后电影一直推到了最后的一个镜头，然后大屏幕里漆黑下来，一切重新归于平静。

　　李闲眼泪都出来了，站起来舒展了一下自己的身子，对着苏黎由衷地说道：“苏黎……这次估计你的电影要票房大卖了，这样巧妙的剧情构思和笑点的剧情创造……如果这都不能大卖的话，那就真的说不过去了。”

　　这部电影的第一个观众李闲笑得跟个SB似的，这也让苏黎感觉心情舒畅，听到李闲的话之后，苏黎也笑容满面地站起身来：“那就多谢你开的好口风了……我也希望票房能大卖，我们两个月的心血能够得到大家的赞同。”

　　李闲点点头：“会大卖的……那么，你让我做的特效具体说一下要求吧……感觉这部电影其实真不需要太多特效的。”

　　苏黎开始给李闲讲解里面的很多要求，然后剪辑师和李闲沟通了一番，两个人会共同合作来完成电影的最后制作！

　　等到电影最后制作完成之后，《夜店·超市》就能交到有关部门进行审核，然后可以和院线方联系，准备上映时间了……

　　苏黎的第一部真正属于自己的电影，也终于要上映，毫无保留地交给观众们进行审判……


第一五五章 打赌

　　《窃听风云》的后期制作进行得比较顺利，对于李闲这样的人来说，《夜店·超市》要求的那点儿特效很轻松就能够完成，苏黎看到的已经是经过特效组装之后的电影了。

　　“这部电影可真是有趣……”李闲到了组装完成之后，再次对苏黎说道：“这部电影真是太有趣了……你究竟是怎么想到这些东西的？我感觉很多事情都让人忍俊不禁，偏偏你平常又常常板着一块脸，也没什么更多的表情……”

　　“呃……不会吧？”苏黎有些尴尬地摸了摸自己的鼻子：“我什么时候板着一块脸了？”

　　李闲做出面无表情地样子：“你平常的脸庞都是这个样子的……”

　　苏黎不想再在这个问题上纠缠下去了，说道：“希望能和你说的那样，希望观众们也可以买账……”

　　“会的，会的……”李闲说道。

　　2008年2月9号这天，《夜店·超市》的完全版本终于摆在了苏黎的面前。看到面前的一个拷贝盒，苏黎的心中充满了一种成就感……这种成就感就仿佛你花了一两天做出了一道逆天程度艰难的数学题一般，一瞬间涌上来的喜悦感让人爱不释手。

　　苏黎捧着手中的拷贝盒，一时之间百感交集。

　　从《夜店·超市》开拍到现在也就是一个多月的时间，但这期间他也经历了很多很多的事情，也遇到了很多人的帮忙，虽然浪费了很多胶片，在拍摄过程中也有过很多的不如意，但现在一切总算都熬过来了。

　　吕终飞刚刚从门外面推开门进来，今天是《夜店·超市》完成版问世的日子，苏黎也和吕终飞提到过，吕终飞的喜悦并不比苏黎少多少，他今天很准时地来到了电影放映室。

　　“终于完全看到成品了……”看着苏黎手里的胶片盒，一时之间吕终飞也是百感交集，爱不释手地拿着这个拷贝盒，有点儿语无伦次地自言自语：“这就是我的第一部电影啊！”

　　“是啊……这是我们的第一部电影。”苏黎对吕终飞说道：“这期间经历了很多事情，也遇到了太多不如意，但我们总算完全挺过来了……”

　　“是啊……我们总算挺过来了。”吕终飞眼神略微有点儿迷离，手里一直捧着拷贝盒舍不得放开。

　　苏黎忽然看似不经意地说道：“老吕……这部电影之后，我们还会有合作的机会么？”说完这句话的时候他的眼神若有若无地看着吕终飞，要是吕终飞这个时候能迷迷糊糊地答应之后也就不好反悔了。只不过吕终飞这个人鬼精着呢！听到苏黎这句话之后，他的眼珠子不经意地转动一圈，眼神里的迷离也渐渐地消失不见。

　　说实话式，苏黎留给他的印象是相当不错的，这个人有进取心，也有很高的才华，还在计划一副远大道他自己也不甚了解的图景。在《夜店·超市》的拍摄过程之中，苏黎对他的态度也一直都用一种尊重平等的方来对待，这些都让苏黎在吕终飞的心里留下了深刻印象。

　　同时，吕终飞也相当感激苏黎这次给他的拍电影的机会，如果没有苏黎的话，他估计至少还要熬到2011年左右才能独立执导自己的第一部电影。现在，他自己执导的电影已经乖乖地躺在他手上了，根本跑不掉。

　　再次紧了紧手中的拷贝盒，吕终飞感觉心里一片踏实。

　　只是，交情归交情，买卖是买卖，他不能因为这个就稀里糊涂地同意一些事情。他现在不知道苏黎说的是什么意思，如果苏黎说的是以后他拍电影还要找吕终飞做导演的话，他自然是欢迎的，但如果苏黎是想让他加入他将会成立的那个“黎光娱乐公司”的话，他就要好好考虑一番了。

　　想到这里，他嘴角微微一笑，问道：“苏黎，你想说的是什么样的合作机会？”

　　苏黎看到吕终飞的样子就知道自己的如意算盘打错了，这个家伙很精明，自己基本上别想不声不响地暗算他。想到这里，苏黎说道：“那好吧，老吕，我也不拐弯抹角的了，等我成立娱乐公司之后，我想请你成为这个公司的第一个签约导演……”

　　“果然是这样……”吕终飞在心中想了一下，他知道苏黎想要的主要并不是自己这个人，而是自己身边的那些人脉。

　　从这次《夜店·超市》的拍摄之中，苏黎确实感受到了吕终飞那种雄厚人脉的优势，很多事情，如果让自己来做需要很多波折而且根本做不好——例如租借器材，购买胶片等等，这些事情只是自己来做的话，绝对会忙得焦头烂额还说不定就得被人坑！但是在有了吕终飞之后，这些事情变得相当容易解决。另外，《夜店·超市》的其他人员，例如场记、摄影、灯光等等，很多人都是吕终飞依靠自己的人脉找来的，这样的人脉都是无价之宝啊！

　　这也是苏黎想让吕终飞留下来的最重要原因，吕终飞当导演的才华是有，但没有到达那种苏黎非留下不可甚至想小小地暗算他一下来让他留下来的地步。

　　虽然张毅谋已经答应要给自己帮忙，但这种帮忙是相当有限的，有吕终飞这么一个在电影界累积了十年资源的人帮助，苏黎相信自己的未来会更加轻松一些。

　　吕终飞这个人将这些事情看得通通透透，他在想这件事情的得失。

　　苏黎连忙跟着说道：“老吕……如果你能留下来的话，我一定不会让你失望的，在今年之内，我应该会有一个拍摄计划交给你，那仍然会是一部喜剧，不过是公路片……我已经有了一些构思……”

　　能拍电影是每个导演想要的事情，很多人在场记、副导演这些位置上苦熬多年，等待的就是那个能够亲自掌控电影的机会。只不过苏黎说的只是给吕终飞画了一个画饼而已——谁知道他在那个时候有没有能力拍摄这样的电影呢？

　　吕终飞考虑着得失，他和苏黎建立起来的那种感情也或多或少地影响到了他的判断——想到这里，他忽然微笑着说道：“这样吧……苏黎，我和你打一个赌，如果《夜店·超市》的票房最终能够超过2000万的话，我就同意你的要求……我还可以邀请几个老朋友参加你的公司，我自己手中认识的一些人也可以能够成为共享的资源……”

　　苏黎听到这个条件的时候也微微一笑，吕终飞看起来是在和自己打赌，实际上这也是一个他自己经过考虑之后的结果。按照苏黎的计划，只要《夜店·超市》的票房能够超过2000万的话，他的娱乐公司的架子也就能够撑起来。苏黎既然承诺了要给吕终飞将来也拍电影，他也不会食言，他也能够少熬几年。

　　另外一个原因是，如果《夜店·超市》的票房真能过2000万的话，那也确实可以证明苏黎的能力，吕终飞也能够踏踏实实地进入苏黎的那个公司，帮他做事。

　　其实，他自己也看到了很多苏黎不一样的地方：例如张毅谋的青睐，虽然不知道苏黎究竟用了什么办法，但这也给了他最大的信心。另外，他也不小心发现了苏黎和李闲、姚祺的关系，最近的“焚影特效工作室”得到了《赤壁》剧组的高度赞扬，吴宇森在大喜之下甚至说这个工作室是他经过水平最高的国内工作室……

　　而苏黎有一次看似不小心地透露过他在“焚影特效工作室”之中的地位，综合下来，吕终飞就提出了这个打赌。

　　苏黎笑了笑：“好吧……老吕，那我就接下这个打赌了……虽然看起来没有那么简单。”

　　吕终飞也笑着点头：“那我就等你的表现了，在打赌结果出来的这段时间之内，如果你有用到我的地方我也不会推辞的。”

　　“如此那就多谢了。”

　　两个人谈好了这件事情，然后才真正地开始观看《夜店·超市》的成品。

　　成品经过剪辑师地精心剪辑，加上李闲的制作之后，已经完全变成了一部电影。

　　因为经过特效的加工，开头的地方的场景就是——夜店·超市几个大字，然后将夜店砍掉，而超市这两个字逐渐羽翼丰满，之后一个巨大的条条框框将这个超市圈起来，前面则是加入了一个超市的名字——这个超市的名字也是收了人广告费的。

　　然后，镜头下移，那个警察的样子出现在了屏幕之中：“不多说了……我忒忙！”

　　这就是《夜店·超市》的开头，没有任何哗众取宠，完完全全就是在讲好一个故事，只是讲好这个故事却让人在途中爆笑不已。

　　苏黎和吕终飞在开头之后就沉浸在了整部电影之中。

　　一个半小时之后，两个人长长地吐出一口气，看着缓缓落幕的故事，还有最后的结束，两个人相视一笑。

　　《夜店·超市》的成品比较细腻，在很多地方都经过一些人为加工，现在表现得相当出色。

　　《夜店·超市》的制作也正式完成，接下来，苏黎他们要做的工作却更为繁琐，真正的宣传也要开始了。

　　预告片已经剪辑完毕，而《夜店·超市》在明天就要送到有关部门开始审核了。


第一五六章 招兵买马

　　苏黎和李闲、姚祺师徒二人在“焚影特效工作室”的那个写字台里面开始商议事情。三个人现在坐成一排，讨论今后的发展。

　　在“焚影特效工作室”的人完成任务离开了《赤壁》之后，吴宇森也有些依依不舍，这个家伙拉着姚祺的手说道：“老姚！中国能出你这样的特效师，你们这样高质量的特效团队实在是一件可喜可贺的事情！以后我还会找你们合作的。”

　　也难怪吴宇森会这么不舍，因为“焚影特效工作室”虽然人数不多，但是他们表现出来的那种能力，那种对特效出神入化的运用都让他感觉到了一些只有美国特效团队才能够带给人的效果。

　　在中国，这样的特效团队实在是太少了，这次和“焚影特效”一起合作的还有水晶石，水晶石原本是国内一流的特效团队，但是在无坚不摧的焚影特效面前，他们仍然有点儿相形见绌。

　　“这是我们这次收入支出的报表，你仔细看看吧。”姚祺笑着把手中的一张报表递给了苏黎。

　　因为李闲、姚祺几个人负责的是《赤壁》中比较核心的技术，所以他们的酬劳也相当高，现在除去一些必要的成本之后，焚影特效这次足足赚了二十万！

　　这个数字也不少了，毕竟他们现在才有九个人而已！这二十万元的用途，姚祺开始征询苏黎的意见：“这二十万是分红还是什么？”

　　“当然不分红了……”苏黎说道：“这二十万元应该可以用来再扩大一点规模吧……至少也让工作室在人员上有所扩大，现在的设备规模应该还可以应付人员的增长吧？”当然，二十万要扩大人员还是有些捉襟见肘的，他们还需要动用工作室的一些储备。

　　姚祺点点头：“现在的设备规模应该可以接受一个30人组的特效团队，只是在这方面上有一些困难。”

　　苏黎也知道姚祺说的困难指的是什么——首先是管理问题，这个公司现在大部分管理都是姚祺一个人在撑，管理人才不是很充足。另外就是技术问题，一旦规模扩大，每个人从学习这些技术到掌握又需要一段时间，所以，这方面有一些困难。

　　姚祺接着解释说道：“我想你也知道一些工作室的困难，主要困难就是出在管理上，还有一些技术的传播问题，技术的传播不是什么难事，我们可以在实践中慢慢升级，另外，也能通过一些分级处理来解决这个人员良莠不齐的问题，等到一些新人掌握了真正技术的时候，我们的团队也会真正的壮大起来。”

　　“管理问题……”苏黎在心中微微考虑了一会儿，接着说道：“管理问题有什么办法可以解决么？”

　　姚祺想了想，道：“也就是从一些公司尽量能够挖掘一些人才，特效团队不同于一般的公司，平常人根本不能胜任这种管理的工作，只能让一些有经验地人来担当。只是这样的人实在不好找，很多人都忠诚自己的公司，要从头培养几个又没那么多时间……”

　　“咦……”苏黎忽然说道：“你说到这个的话，我倒是想起了，前几天我朋友跟我说过一个人，他以前也是一个后期处理团队的管理人员，后来他因为和上面人的观点和思路不同，被迫离开了那个团队，现在正赋闲在家……你刚刚不说我还想不起来。”

　　苏黎说的朋友自然就是吕终飞，吕终飞现在已经承诺了要和他资源共享，自然也就把很多自己能够触及到的地方告诉了苏黎。现在还真是要什么来什么，有了那个管理人员之后，“焚影特效工作室”就能够进一步扩大了。

　　“那可以！明天我见见他就行了。”姚祺也轻松地笑了出来：“现在我才发现你还真是神通广大。”

　　苏黎神秘地笑了笑，说道：“那公司的骨干基本没什么问题了吧？”他问的就是这次的工作室的其他七个人，这几个人原先虽然也在国内有着顶尖水平。但离姚祺和李闲的技术层次又要差上一点，这次给《赤壁》做特效工作其中也有一个目的就是把这些人带出来。

　　这次是李闲回答的：“没什么问题……剩下的七个人经过这么一边学一边做之后，在技术上成为骨干已经没什么问题了，如果工作室扩大规模的话，他们也可以负责带新人，让我们的技术逐渐形成一个体系。”

　　这次他们确实是把其他七个人带出来了，也因为李闲和姚祺在技术上有着压倒性的优势，两个人也受到了其他人的一致服从。在这样的新兴公司和技术层面上，技术就是王道，谁的技术好谁就是老大，更何况这两个人还是工作室的两个大股东，综合起来，两个人在工作室都是说一不二的。

　　只是，现在姚祺和李闲的危机感也越来越浓——剩下的七个人原本就是国内特效行业顶尖水平的代表，能够把他们聚在一起的就是对先进技术的追求，这几个人得到了那些技术之后，自身的技术素养也越来越高。如果再这样下去的话，他们和姚祺与李闲之间的差距也会越来越小，这样一来，两个人也许会压制不住场面。

　　而解决这个危机的办法就是师徒两人尽快研究新技术，加强自己的技术素养，形成那种绝对优势。

　　所以，姚祺在等李闲说完这句话、苏黎微微点头之后，他嘴角带着微笑对苏黎说道：“苏黎……那你和我们说好的技术呢？工作室下一步的目标就需要用到这个技术。”

　　幸好苏黎早有准备，他毫不犹豫地从自己的包里拿出了这次给两个人的技术，两个人看到苏黎那么爽快，飞快地接到手中，立刻开始狂热地看了起来。

　　“太棒了……”在看了一些之后，李闲抬起头对苏黎说道：“真不知道你的技术是从哪里来的……我敢打赌，就是美国也没有这么先进的特效技术，有了这个技术之后……我们甚至可以直接跨越五六年的技术距离！”李闲的脸上写满了兴奋，这句话也就是随意一问，刚刚说完又埋头看那些东西了。

　　苏黎微微笑着，看着狂热的师徒两人并没有打断他们，在他看来，技术人员就是要有这样的狂热，对技术没有那种追求的话，也不能被称为合格的技术人员。

　　这套技术是上一套的延续，上一套主要是实现虚拟到真实之间的转化过程，而现在苏黎给他们的技术则是将那种真实进一步细化！

　　他看过原版的《阿凡达》、《猿球崛起》这两部电影，电影中细腻到了极点的阿凡达和那些从动作到表情，所有细节无微不至的大猩猩，这两部电影就是将那种虚拟到真实的转换进一步细化！

　　当然，这两部电影之中涉及到一项最关键的技术叫做动作捕捉技术，但是动作捕捉技术的前提就是那些细致入微的模型搭建，现在苏黎给两个人的就是那个模型和真实细化方面的技术。

　　而且，这样的技术甚至还要领先于《猿球崛起》！苏黎虽然是在给两个人技术，但在实际上也是为自己以后的计划奠定基础。

　　下一步给两个人的就会是最关键的动作捕捉技术了，当然那也需要很久之后了，毕竟现在根本不具备动作捕捉的条件，光是那些设备钱他们就根本出不起。

　　当务之急就是将现在拥有的事情逐渐细化，慢慢巩固自己的基础。

　　第二天，苏黎、姚祺两个人也见到了那个吕终飞给苏黎介绍的管理人才。在这方面苏黎也没什么好说的，基本上就是听听姚祺的意见，姚祺从多方面对这个叫做杨绍的人进行了考察，相当满意。

　　杨绍方面，他在思想理念上和苏黎、姚祺两个人有着巨大的相似，这样一来他很快就承认了“焚影”。他毕竟也算是特效界的人，自然对这几天在国内声名鹊起的“焚影特效工作室”有很多耳闻，在几个因素综合的基础上，他很快就答应了加入焚影特效工作室。

　　有了杨绍这个管理人才之后，工作室的架子也真正撑了起来！

　　技术部主要负责人就是姚祺和李闲，姚祺还负责一部分的管理，杨绍就是管理部的人，他还在带两个大学生。另外，工作室的一些杂七杂八的岗位也都找到了人选。这些人的构成基本上都是一个经验丰富的老人在带几个大学生或者新人，这样一来，焚影特效工作室的架子也完全搭建了起来！

　　从2月16日开始，焚影特效工作室就开始了吸收人才的过程，现在工作室越来越完善，很多方面都有了负责人。这一次他们总共招收了24个技术人员，让工作室的技术人员达到了33个，已经可以承担很多特效制作的任务了。

　　只是，招收来的24个人之中，只有九个是经过一定培训之后就可以立刻开始实战的，其他的十五个人中还包括六个刚毕业的大学生，其他一些人也基础不足，还需要更多的培训。

　　这样，公司也分成了两组，其中15个人可以自己承担一部电影高端特效制作任务。剩下的几个人将会带领其他技术人员制作一些广告，MV等特效慢慢地练级，将自己的能力提高上来。

　　这些工作都消耗了不少资金，公司的储备资金已经不足了，幸好现在焚影特效工作室在国内的口碑相当不错，还有他们的设备抵押，就从银行贷了一些贷款应付目前的形势。

　　不管怎么说，焚影特效工作室算是完全步入了发展正轨，每个人都朝气蓬勃，迎接着新的挑战！

　　从二月底开始，焚影特效工作室将会负责承接《画皮》的特效制作任务，仍然在其中起到中流砥柱地作用。


第一五七章 万事俱备只欠东风

　　苏黎原本瞒得很紧，钟大俊也从没听到过有关于《夜店·超市》的监制竟然是张毅谋的风声，现在苏黎忽然来了这么一句，钟大俊立刻被惊呆了。有点儿失神地问道：“张毅谋……你是说老谋子？不会是什么同名同姓的新兴电影人吧？”

　　“就是那个张毅谋……拍过《英雄》的那个。”苏黎有些无奈地肯定道。

　　“竟然真是他，他为什么会做你电影的监制？他不是说为了奥运会息影么？”钟大俊急切地问道，张毅谋确实为了奥运会而息影，这些大家都明白的事实，但现在苏黎那么说，这让钟大俊立刻被惊呆。

　　“具体的情况我也不好和你解说，我只是让你在宣传中特意增加一个内容而已，我想这应该会对电影有帮助的。”

　　钟大俊听到苏黎这么说，也就在电话那头嗯了一声。他知道苏黎是不会说明张毅谋为什么会成为这部电影的监制了。所以他换到了另外一个话题：“那是自然的，张毅谋是这部电影的监制，有了张毅谋、苏黎、杨幂、徐峥这么几个关键字的电影，宣传起来效果要大上很多，说真的，我还真是开始佩服你了，也不知道你哪里来的这么多优势。”

　　苏黎笑道：“都是一点一滴慢慢积累下来的呗……那宣传工作就完全交给你了，现在资金还够吧？”

　　“还够，这些钱应该能够撑到宣传结束了。”钟大俊很肯定地说。

　　“那我就完全交给你了，这几天之内审核应该差不多就能通过，我们的上映日期会在三月六号左右……”

　　“我知道了。”钟大俊这几天一直在忙着宣传工作，他也很忙的，苏黎说了一会儿就直接挂了电话，接下来他要做的事情还比较多。今天晚上自己还要参加一个《窃听风云》剧组几个重要人员的访谈会，他会趁机宣传一下自己的新电影。

　　而这个时候，《夜店·超市》的成品已经被送到了有关部门审核的地方，几个人正在看着这部电影的一些介绍有些发呆。

　　当然不是因为这部电影的故事介绍和一些背景介绍，那没有半点问题，这完全符合审核标准。当然，如果他们成心为难这部电影的话，也可以很轻松地找出来理由吹毛求疵。

　　几个人真正觉得有些奇怪的，是苏黎和张毅谋究竟有什么关系。

　　在《夜店·超市》送来审核之前，就有人说过了，张毅谋希望他们能够稍微关照一下这部电影。当然，苏黎身上没什么油水，他送这部电影来也按规矩来，他们也没必要在审核这一关上卡着苏黎，有了张毅谋说的话之后也只是锦上添花而已。

　　真正让他们惊讶的是张毅谋和苏黎之间究竟有什么关系？张毅谋竟然会希望他们特意关照一下苏黎的电影。这在以前基本上没有出现过，虽然他们也知道苏黎是谁，但现在才真正开始发问——苏黎究竟是何方神圣？

　　这个问题刚刚问结束不久，《夜店·超市》的成品就送到了他们的手中，他们立刻变得更加惊讶——因为夜店超市的监制一栏之中，填了一个名字叫做张毅谋。

　　在监制栏中看到张毅谋这三个字的时候，这几个人都震撼了。

　　那个姓王的人对他旁边的伙伴说道：“老李，这个苏黎还真是神通广大……看起来他不仅仅是让张毅谋帮他说话，而且还直接让他成为了这部电影的监制……好像以前张毅谋从没有在新人的电影中担任过监制这个职位吧？”

　　老李点点头，脸上仍然是没有完全消退的惊讶：“我也觉得……我真是完全看不懂苏黎，他究竟有什么能力，能让张毅谋这么帮他。不过现在说什么都只是谜团，我们赶紧看看这部电影到底有什么内容吧，想必不会让我们失望的。”

　　“是的，赶紧看看吧。”

　　事实上，有关部门的人自然有着一部电影的生杀大权，他们能够判定一部电影的生死，也因为这种权力而诞生了很多衍生利益（咳，这么一说，你们懂的），但这并不说明他们都是一群不学无术的家伙，相反，这些人都有很高的电影造诣。

　　首先，国家自然不会将这样的权力交给一窍不通的人，就算是来到有关部门的人专业素养很低，在经过一段时间的电影锤炼之后，他的观影能力也会提升很多的呃。而且这些人也要承受着一种大家难以想象的压力，他们可是要接受一些电影的审核工作，而这些电影的审核他们硬着头皮不得不做，例如《索多玛一百二十天》、《魔法圣婴》这样的禁片，尽管他们会看得身体不适，但不得不去看，因为那就是工作。

　　这些人也迫不及待地想看看《夜店·超市》究竟是一部怎样的电影，会不会让他们大失所望。

　　电影放映机开始工作，等到剧情渐渐展开的时候，几个人已经开始忍俊不禁了。和张毅谋一样，他们几乎也是看遍了世界的电影，但看到《夜店·超市》的剧情展开的时候，还是忍不住想要发笑。

　　等到剧情推进到后来的时候，所有人都笑了，没有一个人能够避免这部电影给他们带来的笑的冲动。这部电影在剧情设计和笑点创造上还是相当高明的，很多剧情都让人不得不发笑，同时也想关注电影的后续发展。

　　等到整部电影落下帷幕的时候，大屏幕逐渐黑了下来，在前面观看的几个人嘴角仍然挂着笑意，这部电影实在太搞笑了，让他们根本没办法控制自己的笑意。

　　“果然是张毅谋看重的人，这部电影还真有点水平，从头到尾都充满了笑料，张毅谋果然是不会无的放矢的……看看这部电影就知道，估计他是在培养自己的学生之类的吧？”

　　“可能是那样……这部电影甚至能够让人从头笑到尾，在最近几年来说相当难得，笑点创造也比较有条理。前几天那部《窃听风云》就是苏黎编剧的，看起来这个年轻人在编剧上确实有一手，拍电影也拍得相当不错。”

　　“那这部电影算不算它通过呢？”中国并没有电影分级制度，所有的电影也就是两个选择，过或者不过，大家当然会让这部电影过。

　　这部电影的内容确实也比较和谐，最后也是由人民帮助警察解决了危机，这些都是比较主流，积极向上的电影镜头。从程序来说，《夜店·超市》这部电影也一直是照着程序来的，并没有什么不合群的地方。最后，从附加方面来说，张毅谋这三个字已经足够分量了。

　　所以，这部电影如果不过才是没天理呢！

　　《夜店·超市》很快就在这些工作人员的大手一挥之下，直接通过。

　　苏黎他们收到审核通过的消息的时候，知道现在确实是万事俱备只欠东风了。

　　接下来他们就要全心全意地将自己的精力投入到宣传之中，《夜店·超市》的总宣传正式打响，将于2008年3月6日直接上映！

　　两部预告片完全投入了市场，这样的预告片来到了一些视频网站之中开始播放。

　　“终于露出冰山一角了！”现在最开心的无异于苏黎的粉丝们，他们关注苏黎的《夜店·超市》已经很久了，但能够满足他们想象的不过就只是一组剧照而已，那个剧照基本上透露了相当于没透露。顶多只是前几天杨幂上传过一张她的自拍照，背后的苏黎正在整理着现场的胶片。

　　杨幂把这张照片发在了博客上，并且在下面解说了一行字：“苏木头，你到底在找些什么？”这张照片引起了一阵小骚动，大家都知道《夜店·超市》的女主角是杨幂演的，这下子他们都有点儿怀疑苏黎和杨幂之间是不是有点什么事。

　　杨幂本来只是调侃性地发了一张照片，看到大家的一些点评便觉得这样可能会不小心引起绯闻，便把照片删了，谁知道这反而起到了一点欲盖弥彰的效果。这样，两个人还短暂地被一些人怀疑过有没有什么事情。

　　这件事情完全就是随意而为，完全没有炒作，苏黎想过很多新电影的宣传办法，但他自始至终也没有想过用绯闻炒作。首先，这样的炒作会引起一些负面影响，这种负面影响很难消除，其次，也是最重要的，他实在不太喜欢这种无聊的炒作方式，他应该是不会用绯闻来炒自己的。

　　只是，这件事情倒是无意中也提高了一点儿《夜店·超市》的关注度，八卦是人类的第四大本能，就算是男人也免不了八卦，大家似乎天生有探听一些隐秘的爱好。

　　现在，《夜店·超市》的预告片终于放到了网上，苏黎的【梨子】们基本上都看到了这部电影的预告片，终于看到了一部分庐山真面目，一个多月以来的关注，也终于得到了一点解答。

　　这样的一部预告片不仅没有让他们打消去电影院里看《夜店·超市》的念头，反而更加感兴趣了。看了一点预告片之后让他们更加心里痒痒，反而被吊起了胃口，打算去电影院真正看看这部电影。

　　而当他们忽然看到“黎光电影工作室”的人放出来一条消息的时候，所有人都惊呆了——

　　“张毅谋是《夜店·超市》的监制！”


第一五八章 大火的《夜店·超市》

　　苏黎这段时间以来一直都很火爆，去年接近年底的时候，一张叫做《倾尽天下》的专辑席卷了整个中国，因为这张大红大紫的专辑，大家也真正知道了苏黎是一个怎样的人。

　　在那段时间之内，随着《没那么简单》在各大榜单之中排名的飙涨，很多人也因此而记住了苏黎这个名字。

　　苏黎也因为那张专辑的大红大紫在中国红火了几个月，不过，在人们开始慢慢地从苏黎引起的那股火热中逐渐走出来的时候，《窃听风云》很快就出现在了大家的面前。

　　这部电影结构精巧，剧情波澜起伏让人感叹在电影剧情设计上的巧夺天工，这样一来，大家也很快就记住了苏黎作为编剧的身份。结合上《倾尽天下》的大火和苏黎在《窃听风云》里的一段表演，苏黎再次回到了大家的视线之中，苏黎也再次在中国变得大火。

　　“85后最红的艺人！”

　　“年轻一代最出色的编剧”这些都是顶在苏黎身上的光环，这样也能够证明苏黎的人气在中国的爆棚。

　　现在，苏黎的自编自演加上一部分自导的《夜店·超市》预告片放出来了，很多人都打算进电影院里看看那个创作出了《倾尽天下》专辑、《窃听风云》剧本的苏黎，这次新电影的出击究竟会是什么样子的。

　　很多人也看到了《夜店·超市》的一些预告片，看到了熟悉的面孔——苏黎、徐峥、杨幂，这三张面孔也足够吸引很多票房。而在预告片之中展现出来的一些镜头，也给了人们一个感觉——这应该会是一部好电影。

　　不过，或许苏黎天生就是为了给他们震撼的——去年的那首震惊世人的《兰亭序》，之后连续成为《窃听风云》、《七磅》的编剧，在之后就是《窃听风云》的席卷票房……这一切都让人足够震撼，但现在，让人更震撼的事情来了。

　　在《夜店·超市》的主创人员名单上，出现了一个让人们惊讶到无以复加的人名——张毅谋。

　　张毅谋竟然出现在这部电影的监制名单上！这让人们立刻就瞪大眼睛舍不得挪开目光，张毅谋？这个家伙不是说要息影了么？人们很久都没有看到他出现在公众面前了，现在忽然冒出来那么一条噱头——他是《夜店·超市》的监制？

　　看到这里的时候，大家疯狂地搜寻着张毅谋的信息，虽然觉得苏黎用一个同名同姓的人来鱼目混珠这种事情是不可能的。但大家不自觉地都有点儿怀疑，同时也在心中充满了惊讶——苏黎和张毅谋，在什么时候扯上关系了？

　　“苏黎和张艺谋之间究竟有什么关系？”

　　“张毅谋为什么会担任《夜店·超市》的编剧？”这两条疑问盘旋在很多关注的人眼中，大家都疯狂地想要明白这两条疑问的答案。

　　于是，《夜店·超市》在一夜之间成为了度娘的一个热门搜索词，钟大俊他们的宣传团队早已经在度娘百科上建立了这部电影的资料，这样一来，度娘百科上的点击量在一夜之间竟然突破了十万次……所有人都迫切想要弄明白张毅谋为什么会和《夜店·超市》扯上关系。

　　张毅谋在中国的号召力是显而易见的，他也能算是中国电影的一道标杆了，虽然也有很多人说老谋子就是会钻营，但不管如何，很多人也对他有着太多的期待，因为他们都认为张毅谋能够拍出来好电影。

　　听到张毅谋将要息影的时候，所有人都很遗憾，而现在张艺谋忽然说担任一部电影的监制……

　　看到这里的时候，《夜店·超市》的影响力瞬间突破了原本关注这部电影的受众，关注的人也越来越多，很多人都表示自己一定要在第一时间看看《夜店·超市》这样的小成本喜剧究竟是依靠什么打动张毅谋的，苏黎究竟是依靠什么来让张毅谋做出这个决定的。

　　这条消息实在是太震撼了，在中国电影市场上，立刻掀起了一阵旋风，加上一些钟大俊他们安排的有意炒热这个话题的手段之下，这条消息席卷的人数越来越多。所有的人都说等不及要看看《夜店·超市》究竟是怎样的电影了。

　　一个著名的影评人在自己的博客上这样写道：“《窃听风云》绝对是一部好电影，剧情张弛有利，画面富含冲击力，从部分来说，很多地方都不容忽视。但这部电影毕竟有着麦昭辉、庄纹强、尔东升、刘青云这样的豪华阵容，这是一部好电影也毋庸置疑。所以，我对这部电影真正关注的地方就放到了编剧之上……”

　　“苏黎，这是一个熟悉而陌生的名字，在最近最红火的新人名单上，他绝对要占据第一名。但在编剧这一个行当上，他完完全全都只是一张生面孔。但子啊《窃听风云》这部电影里，他将剧情真正变成了一种艺术，这种转变让人觉得混若天成，根本找不到挑毛病的地方！这对于一个新人来说只能用神作来形容了，所以，我也从此在心中得出了一个结论：苏黎是一个天才，才华横溢。”

　　“也因此，我关注了他的新电影《夜店·超市》，这是一部小成本喜剧，和《窃听风云》的豪华完全不同，但也正是因为这是一部小成本喜剧，所以，为了让电影成功，可以想想他在电影的剧情上一定会花费很多的工夫。”

　　“这也让人更加期待，期待他的新电影，而仙子啊，张毅谋是那部电影的监制，这让我越来越关注这部电影。我真想看看苏黎的《夜店·超市》究竟是一部怎样的电影，究竟他有什么地方被张毅谋看重的。”

　　这也代表了很多人的观点——从有些关注到后来的加深关注，再到现在的迫切关注，苏黎的人气在不知不觉中上了一个台阶。《夜店·超市》受到的关注也在不知不觉中上了一个台阶……

　　大家都在期待着苏黎的新表现，期待着《夜店·超市》能够给大家带来惊喜。

　　而张毅谋在媒体面前的回答，往这团火上再次浇了一瓢汽油！这下子，火势越烧越旺，让人无法抗拒。

　　这一天，一个记者找到了张毅谋，问出了那个很多人关注的话题：“张导，请问你为什么会成为苏黎新片《夜店·超市》的监制呢？是你们两个达成了什么协定么？”

　　张毅谋按照着和苏黎有过的串供，对着镜头不疾不徐地说道：“事实上我们并没有达成过任何协定，如果有那也就是一纸合同了。在两个月前，苏黎找到了我，他给了我一个剧本，这个剧本叫做《夜店·超市》，他想让我成为这部电影的监制，我现在在电影上宣布息影，但当监制还是可以的，我在看了这个剧本之后，觉得自己应该做点什么了，所以就答应了他的要求，成为了《夜店·超市》的监制。”

　　“那么，请问是你在执导这部电影么？”

　　“不是的，我只是在里面旅行监制的职责，事实上我甚至只去过三次《夜店·超市》的拍摄场地。但是这部电影完完全全出乎我的意料……它比我想象中要好得多了！”

　　听到张毅谋这个赞赏之后，举国一片哗然！

　　苏黎写出了让张毅谋叫好的电影，而且还让他成为了这部电影的编剧。张毅谋对这部电影的期待感原本就很高了，在看到电影成品之后，认为这还超过了自己的期待值！

　　“夜店超市究竟是一部怎样的电影啊？苏黎，让它快点上映可以么？”很多人在综合了这些消息之后，对这部电影的好奇心越来越重，他们都想要看看这究竟是怎样的电影。

　　这种好奇心让他们揪着这部电影预告片的一些细枝末节不放过，有的忠实粉丝竟然将《夜店·超市》的预告片来来回回翻来覆去地看了二十多遍！

　　很多电影观众都被这部电影调动起来了自己的好奇心，翘首以盼地等待《夜店·超市》的公映。

　　“疯了疯了……这下子，这个关注度……根本没办法阻挡啊！”很多准备在三月份上映的电影，看到《夜店·超市》那种直接席卷了整个中国的舆论攻势，都只能摇头苦叹——他们原本就只是想在大片不来捞钱的三月混口饭吃，没想到这个时候忽然出来了一部电影叫做《夜店·超市》……

　　现在的电影舆论，都将自己的好奇心放在了《夜店·超市》之上，这样一来，这股大火就成了火上浇油，成了一个循环，火势越烧越大，已经呈现出一种燎原的趋势。

　　大火在燃烧，仿佛要弥漫到整个中国。

　　看到宣传获得了这么大的成效，苏黎自己也不小心吃了一惊，所以，今天晚上他和麦昭辉、古添乐、刘清云一起参加的一个访谈，已经在不知不觉中成为了一个人们期待苏黎对最近的一些《夜店·超市》的谜团解答的地方。

　　苏黎也打算好了，反正这种事情对他有百利而无一害，刚好《窃听风云》现在基本上也进入了上映后期，他在这里宣传自己的新电影也不会和麦昭辉他们产生冲突。

　　他决定在这个访谈中好好说说自己的新电影，在回答一点儿观众疑问的同时，却将更多的疑问扔给观众，吊着他们的胃口，提高他们的期待感。

　　他还要将这把火再浇上一瓢油，他想要将这团火直接烧到3月6号，《夜店·超市》的正式上映。


第一五七章 确定上映时间

　　《画皮》在二月份的时候正式结束拍摄，现在转入后期制作。

　　这部电影号称东方魔幻巨制，当然，中国的魔幻大片如果要真正说来，除了《蜀山传》之类的作品外，其他不过就是披着魔幻外衣的武侠片而已。当然这是中国电影自己的特色，也是为了应付观众需求——如果电影上的打斗全是两个人站在两边用奥特光波骑士光波等对攻的话，大家也不会喜欢。

　　“焚影特效”虽然实力强劲，但毕竟人数太少，他们能够参加这次《画皮》制作的人，前期大约会有二十个，到了后期所有技术人员都能够投入到这部电影的制作之中。

　　这一笔生意可以给焚影特效带来更多的收益，接下来也可以进一步扩大格局。

　　其实《画皮》的特效也用不了太多，焚影特效基本上已经大包大揽地拿下了这部电影60％左右的特效技术，要不是人数太少的话，他们也许直接就将100％的特效技术全部揽到自己的身上。

　　特效制作是在焚影特效的工作室里直接完成的，这里有着他们足够的设备，而《画皮》里也会有人过来现场监督焚影的制作，看到不足的地方就会提出自己的要求。

　　这就是一部《画皮》这样的高成本电影，从拍摄再到上映几乎要让人等上七八个月的时间。苏黎的小成本电影《夜店·超市》就不可能那样，这样的电影基本上一个月甚至两个多星期就能够拍摄完毕投入后期制作。

　　目前，对于苏黎来说，拍摄古装片完全就是吃力不讨好的事情，他自己的电影计划都是慢慢来的。

　　焚影特效工作室很快就在京城展开了自己的工作，而这段时间之内，《夜店·超市》的成品也已经被送到了有关部门进行审核。

　　《夜店·超市》已经将第一款预告片剪了出来，这其中会包括几个笑点，但在预告片中如果将笑点展示完毕的话，观众也不用掏钱进电影院了。所以，预告片里的笑点主要是徐峥山寨《英雄本色》里的那段话，还有轮胎面无表情地说：“我就是轮胎”，最后的笑点主要是在张嘉毅身上。

　　“刚刚是谁打的饿（我）？”张嘉毅举着枪大声说。

　　“他……”大家都把手指指着冲出来的超市送货员。这里主要是让张嘉毅用他那口方言来搞笑。

　　另外，苏黎作为这部电影最大的噱头，也自然而然地成为了预告片中比较抢眼的人物。

　　苏黎的几个镜头确实没什么搞笑的，他在这部电影里基本上只是为了配合情节和徐峥这群人的搞笑而已，所以，苏黎扮演的李俊伟并不是《夜店·超市》的主人公。

　　不过，对于关注苏黎的人来说，确定苏黎在里面出场这就已经足够了，甚至有一些人预言说：“苏黎这个名字就值一千万票房！”

　　预告片已经开始在一些视频网站上传，现在《夜店·超市》的正式上映期并没有出来，所以电影院播放预告片那也要等《夜店·超市》正式审核通过的时候才开始。

　　在2月14日这一天，好像还是情人节，这天张毅谋在电话里找到了苏黎，让苏黎把电影成品给他看看。

　　张毅谋在电影放映室里看到了这部电影，他看过《夜店·超市》的剧本和一些拍摄场面，现在对这部电影也有些好奇。

　　“我倒是要看看会不会和剧本一样搞笑……”张毅谋这么想的时候，夜店·超市这么几个字被硬生生砍掉一半，接着超市两个字血肉丰满，变成了一家超市的挂牌——电影正式开始了。

　　电影开始之后，张毅谋那原本看起来有点儿漫不经心地态度立刻变成了严肃，他拍了一辈子电影，对电影的敏感是其他人都难以相比的。

　　接着，《夜店·超市》的内容正式开始了。

　　看到赵英俊扮演地朱辽说了声再见然后转过身一头撞在冰箱上的时候，张毅谋忍不住笑出声来。然后觉得在苏黎面前有点儿失态，便尽力忍着自己的情绪。

　　不过，尽管张毅谋一直在强忍自己的情绪想要让自己不至于笑出声来，但看到几个比较搞笑的镜头的时候，他根本忍不住，有一次更是笑得不小心坐倒在了地上！

　　等到电影结束的时候，张毅谋才从自己的那种笑声之中反应过来，实在有些不好意思，对苏黎说道：“失态了失态了。”

　　苏黎心中也憋着笑意，能让张毅谋笑成这个样子，这部电影也算是成功了，要知道张毅谋这样的人，什么样的电影没看过？

　　苏黎说道：“张老师……这部电影的主要卖点就是让人笑的，如果从头到尾都不笑那就失败了。”

　　张毅谋点点头，说道：“你说得倒也对……这部电影，你们拍得比剧本上还要搞笑，可惜我的监制完全就是个闲人，要不然我也能在这部有趣的电影上留下一点印记了……”张毅谋虽然拍过很多电影，但他基本上没有拍过像《夜店·超市》这么妙趣横生的喜剧片，所以现在竟然略微有点遗憾。

　　苏黎说道：“张老师你也参加过拍摄的，那天也是你的现场指导才能够把那段不小的场面驾驭起来。”

　　张毅谋笑道：“那个也不能算我拍的……这部电影你做的确实不错，这也证明我判断的正确。而且这样的电影，只要你做足一些工夫，那么想要通过审核是很简单的事情，我能够帮助你的主要还是上映院线上……”

　　这样的片子确实没有触犯到半点儿上头的神经，只要稍微打点一番就能通过审核。上头也不会忽然发神经就要那什么规则谁，这种事情也是有个底线的。

　　更何况旁边还有一个张毅谋的帮忙。

　　张毅谋说的东西中，最重要的还是上映院线的问题，原版的《夜店·超市》就在上映荧幕上吃了大亏。如果能够增加一些上映影院的话，他们的成就绝对不仅仅是2300万票房。

　　2004年周星驰的《功夫》，在香港直接打破了票房记录。但这有一个前提就是，在《功夫》上映的那天，几乎所有的香港影院都在播放这部电影！

　　张毅谋在这方面能够给苏黎提供一些帮助，这就是花多少钱也难买到的了。

　　想到这里，苏黎微微点头，说道：“张老师，谢谢你的帮忙。”

　　“举手之劳而已……你想好了这部电影要在什么时候上映么？”张毅谋问出的是这个问题。

　　对于《夜店·超市》来说，时间还真是有点儿不尴不尬，二月份上映是来不及了；三月份是电影淡季，这个月竞争少，但是很难保证票房；四月份的时候，票房也有些惨淡，而且还有几部电影会一起竞争……等到五月份之后，各路大片就会杀出来，《夜店·超市》想要在里面得到一些生存空间难上加难。

　　这一切也都是因为苏黎没有什么能量的原因，如果他拍的电影已经有口皆碑票房又有保证的话，很多电影都会自动规避他，但现在却是他要规避这些电影，在上映时间中精挑细选。

　　另外是从上映到下画之间的时间段的问题，一般的特效大片，如《无极》、《赤壁》这样的电影，一般都能在主流院线播放一个月之后再转入二线。但《夜店·超市》这样的小成本电影，如果没有别人帮忙的话，基本上没什么可能进入主流院线，就算进了也顶多能够维持不到一个星期的放映时间。

　　原版的《夜店·超市》上映完全就是在二流院线中进行，就是靠这样也拿下了2300万的票房。

　　张毅谋所谓的争取上映院线，也一定会给他争到一段时间的主流院线上映时间。其实，单单只是这部电影里有张毅谋这个名字就足够争取一定的主流院线的目光了，毕竟这些人也是要赚钱的，只要能赚钱的电影，他们不管什么门路也会抓出来放映。

　　现在最重要的还是上映日期的问题，一部电影的上映日期对那部电影来说也相当重要，选错了也许就要面临一个满盘皆输的局面。

　　苏黎道：“关于这个问题，我想过很多次了，也和吕终飞导演商量过很多次，最后还是决定要在三月份首映！这个月基本没有什么大片和我们竞争，虽然说三月份是电影的淡季，在近几年来，电影的淡季和旺季的区别也没那么明显了……”

　　《夜店·超市》虽然质量很不错，但他们完全没有必要去和大片竞争消耗元气。三月份上映是一个剑走偏锋的选择，他们想要在这段日期之内将这部电影的好展现出来。

　　苏黎相信观众们会买账的，这部智慧型的电影他有信心得到大家的喜爱，三月份上映是一个很危险的选择，但如果能够成功，带来的好处也是显而易见的——在万马齐喑的三月份，有一部电影让人们记住的话，大家会把这个记忆保存得很完好的。

　　而且，苏黎也有着一些优势并不害怕电影成绩被淡季所影响——首先是苏黎自己的人气，他在《窃听风云》热映之后广为人知，甚至有人说他是目前国内年轻一代的第一编剧，他的新片肯定会有很多人来看。

　　另外一条噱头则是张毅谋监制，众所周知，为了迎接奥运会的到来，张毅谋已经息影很久了，现在忽然说在一部喜剧片中担任监制，可想而知大家会有多惊讶。当然，现在张毅谋是这部电影监制的事情并没有透露出去，知道的人很少，等大家真正知道后，可以想象张毅谋+苏黎这五个字能够给这部电影带来多少票房。

　　所以，苏黎并不惧怕淡季的挑战，就决定了让电影在三月份上映。

　　张毅谋也是有些自己的考虑——如果苏黎打算在五月份之类的上映的话，他会很头疼，因为那个时候会有几部大片蜂拥而上，即便是他现在的身份地位，加上这部电影有他监制的名号，都很难在主流院线中给《夜店·超市》找到一个位置。三月份就不同了，三月份几乎没什么实力雄厚的电影，他甚至可以给《夜店·超市》争取接近一个月的大片对待——一直待在主流院线之中！

　　不过，三月确实是一个剑走偏锋地月份，就要看看苏黎究竟能不能赌赢这盘棋了。

　　想到这里，张毅谋说道：“你真的决定要在三月份上映么？这个月虽然说竞争对手不多，但看电影的人没有其他月份多……不过，这部电影倒是有可能争夺一些票房冠军，吸引更多人，这对你的以后很有帮助。”

　　苏黎就是那么考虑的，他实在等不及了，如果《夜店·超市》要等到五月六月才能上映的话，那他的计划进行就会越来越艰难——他系统里的东西可只是能剽窃到2013年。

　　所以，综合多种原因之下，他把《夜店·超市》的上映时间定在了三月份。

　　“是的，我也是那么考虑的，我选择相信《夜店·超市》的质量……一定能够在三月份脱颖而出的。”

　　确实，原版的《夜店·超市》在很多不利因素之下都取得了那么好的票房成绩，苏黎相信自己这部占尽地利人和的《夜店·超市》在票房成绩上能比原来的版本更上一层楼。

　　张毅谋微笑道：“好……有信心就是不错的，我也觉得这部电影应该会有不错的表现，那就预祝你成功了……审核方面问题不大，上映院线的问题我也能帮你，最重要的还是要看观众买不买账啊！”

　　苏黎点点头：“是的，主要是看观众……张老师，谢谢了……为了这部电影您可能要花费很多工夫了。”

　　张毅谋摆摆手，微笑着说：“没关系，这其实只是举手之劳……最重要的还是看你自己……”

　　张毅谋再和苏黎微微聊了点其他方面的事情苏黎就和他分手了，在离开张毅谋之后，他打了一个电话给钟大俊，然后直截了当地对他说道：“大俊，《夜店·超市》的宣传我们可以增加一些内容。”

　　“什么内容？”钟大俊还没等苏黎说完就追问道。

　　“张毅谋导演是这部电影的监制……”

　　“呃……”电话那头的钟大俊瞬间石化！


第一五九章 就是吊你们胃口！

　　苏黎和麦昭辉、刘清云他们参加了一个娱乐访谈，这是在《窃听风云》口碑与票房齐飞之后，这些人见风使舵，立刻邀请这群人来做一个采访。

　　这些事情从根源上说来，也都是双赢，一方面，他们邀请《窃听风云》的剧组来到这里，他们自己的节目收视率和被关注度都会得到一个巨大的提升。另一方面，这个节目原来的粉丝也有可能因为这个访谈而走进电影院看《窃听风云》形成双赢效应。

　　苏黎还是第一次和他们参加在《窃听风云》大卖之后的访谈，他也是很久没有见到麦昭辉和刘清云他们一行人了。现在碰到一起，麦昭辉拍了拍苏黎的肩膀：“感觉在首映式之后几乎就没见过你了……最近在忙什么呢？是你的新电影吗？”

　　苏黎也很久没见到麦昭辉他们了，一部《窃听风云》已经让苏黎和他们成了好朋友，现在听到麦昭辉那么说，苏黎笑道：“我也没怎么见过你一些时候了，我最近是在忙我的那部新电影《夜店·超市》一部小成本喜剧，不过拍得也不怎么样，心里有些忐忑。”

　　麦昭辉以前就听到过苏黎的新电影，也稍微知道一点儿内容，听到苏黎那么说，麦昭辉笑道：“拍得不怎么样？你是在和我开玩笑吧，这部电影可是得到了张毅谋的看重，还成为了这部电影的监制，想来也不会差到哪儿，你也就别谦虚了。”

　　苏黎摆摆手道：“张老师看中这部电影其实也是一些机缘巧合，就不和你多说了，至于电影好坏，主要还是看观众们的反映。”

　　“这倒是，主要还是看观众们买账不买账。不过，能得到张毅谋看重，这本身就能说明很多问题了。”其实，麦昭辉在心底里对苏黎的惊讶并不比其他人少多少。张毅谋是什么人？至少，他虽然和张毅谋认识，但关系也绝对谈不上多好，他自己还是比较欣赏老谋子的，只是双方都没有走得太近而已。前一次，张毅谋从自己的手上看过《窃听风云》的剧本，他们的交情基本上就是这些了。

　　张毅谋那样的人看人是很慎重的，尤其是在看一个新人的时候，苏黎竟然能够被张毅谋那样的人看重，还成为电影的监制，这就足够说明很多问题。而且，从他这几天得到的一些内幕消息来说，张毅谋好像为《夜店·超市》的大卖铺开了一条大致的道路，这让他实在佩服苏黎的能力。

　　“能得到他看重，我也很荣幸，还希望别辜负他的一番美意。”苏黎说道。

　　“什么时候也让我看看啊……”麦兆辉打量着苏黎的脸色，开玩笑地说道：“你放心，我只是想先睹为快而已，等你电影正式上映的时候我还会买票入场的。”

　　“好啊，什么时候给你一个拷贝，不过要尽快，现在我们的时间比较紧，拷贝也快要送到一些影院了。”

　　麦昭辉点点头，他确实想看看这部最近在中国大红大紫的电影是什么样子的。

　　几个人来到了演播室之中，苏黎和麦昭辉、刘清云、古添乐四个人坐在沙发上，他们几个人是剧组派出来的代表。苏黎自己则是居心叵测——他一方面能够拿到一点出场费，另一方面他还抱着宣传自己新电影的态度来。

　　这样的娱乐访谈，下面也坐着很多观众，大家最关心的东西其实都不是电影的内容，拍电影的过程之类的，大家关心的是电影里涌现出来的八卦。很多人都想要掌握一些隐秘，一些名人的隐秘也是他们相当喜欢知道的。

　　访谈很快开始了，负责给苏黎他们进行访谈的是一个美女，大约三十岁左右的样子，精心打扮之后的米黄色职业套裙，将惊心动魄地身体曲线展露无遗，双腿交叠，身上的妩媚气息让人难以阻挡。

　　这样的女人还真是吸引收视率的好手段，君不见一部《非诚勿扰》，其他人都只能说是中规中矩，但范伟那个女秘书却一夜之间爆红，很多人心底里那点儿心思，还真是共通的。

　　和古添乐与刘清云很久没见面了，苏黎也和他们微微寒暄了一番。

　　然后，访谈正式开始，下面的一些观众们也逐渐安静下来，摄像机开始忠实地工作着，把内容完全记录下来。

　　开头是那个美女主持人宣读的一系列《窃听风云》获得的票房和口碑成就，对这些东西苏黎已经看过和听过无数遍了，倒是也不感兴趣，他今天主要目的还是来宣传自己新电影的。

　　接着，正式的谈话开始主持人首先找的就是麦昭辉，麦昭辉的岁数比较大，还是电影的导演，她第一找上的就是麦昭辉。

　　她问麦昭辉的很多问题都牵涉到一些八卦，麦昭辉一直笑脸相迎，中间的时候苏黎他们偶尔也会插上一句嘴。

　　接近末尾的时候，主持人忽然问到了有关苏黎的问题。

　　这里的几个人，如果说人气的话苏黎是远远赶不上其他几人的，但如果要说最近的受关注度，古添乐、刘清云、麦昭辉还真不是苏黎的对手！所以，主持人虽然没有率先问苏黎问题是为了表示对其他一些尊重，但她也会将一些话题引入到对苏黎的讨论之中。

　　主持人问道：“麦导演……请问你当时为什么会选中苏黎的剧本呢？”

　　这个问题已经回答了无数次，麦昭辉仍然不厌其烦地说道：“我看到这个剧本之后就喜欢上了，就那么简单。苏黎确实是一个才华横溢的年轻人，这部电影，我想到现在也能说明很多问题，大家都在里面看到了苏黎的能力，看到了他写出好故事的能力。编剧才是真正讲故事的人，导演只是负责将这个故事讲好而已……”

　　麦昭辉对苏黎的高评价大家都已经渐渐习惯了，主持人开始问下一个问题：“那么，在《窃听风云》剧本拍摄的时候，你们有没有修改过剧本上的内容呢？会不会和一些人说的那样，剧本其实只是麦导演你们大修过后的版本呢？”

　　最近也确实有一些这样的说法抬头，这些说法的发起者大部分都是苏黎黑，这些人认为苏黎的能力根本不够写出这么一部好电影，《窃听风云》的剧本看起来无懈可击，那完全只是麦昭辉和庄纹强修改过的版本，苏黎只是因为一些“隐秘的原因”而在上面挂着编剧的名头而已。

　　这个说法也引起了一部分人的响应，很多人都想知道真相，这个主持人倒是也真敢问，直接就把这个尖锐的问题摆到了台面上。

　　“事实上，这种说法是完全子虚乌有的，《窃听风云》的剧本已经很完美了，我们也许稍微有过一点点改动，但那都是在和苏黎仔细商量之后的，改动的也只是一点点细枝末节的部分，如果宽泛点说来，这个剧本根本就没有我们的痕迹，完全只是苏黎的心血。”

　　麦昭辉回答得很斩钉截铁，然后他继续说道：“苏黎的编剧能力是不容置疑的，他的新电影《夜店·超市》即将上映，我想那也会是一部很不错的电影，大家都应该去看看。”

　　苏黎看着麦昭辉的样子也有些动容，说起来，麦昭辉一直都很关照他，即便是在今天这种情况，他也完全给苏黎说话，甚至还要在末尾的地方推荐一下苏黎的新电影，这确实让他感动。

　　结束了和麦昭辉的访谈，主持人找上了古添乐，在问了一些话之后，主持人再次问到了苏黎的问题。古添乐淡淡地笑着，说道：“刚刚麦导演从剧本方面仔细解说了苏黎的才华，我就从其他的方面来说吧……”

　　“大家可能一直在关注苏黎的编剧能力，我主要就从他的演技来说吧。其实，《窃听风云》这部电影让很多人认识了编剧苏黎，却没有好好了解一下演员苏黎，在这部电影里，只要大家好好看看就会发现，苏黎在里面演得很好，特别是天台吵架地那段，当时我们在旁边观看，都在心里说，这就对了，那个人确实该是这个样子的，苏黎把他完全演活了。”

　　“所以，我也给大家推荐推荐苏黎的新电影《夜店·超市》，我想他应该也会演得很好的。”

　　没想到古添乐竟然也帮助推荐自己的新电影，苏黎心中微微一愣，不过更多的还是感激，这几个人真的都给了自己很多帮助。

　　在和刘清云问有关于苏黎的问题的时候，主持人也知道了，估计刘清云也要吹捧苏黎一番，果然，刘清云说道：“麦导演从苏黎的编剧能力来谈他，天乐从他的演技方面来谈他，我就说说他的态度吧！”

　　“《窃听风云》剧组的拍摄过程中，我们都看到了苏黎的才华，对剧情的掌控能力，还有一些具有创意性的创造。有的时候我也想过一个问题，为什么他才二十岁就能有那么多东西呢？开始我一直不明白，但后来我知道了，那就是态度问题。苏黎对电影的态度可以用虔诚这一个词来形容，他对自己的剧本每个细节都很重视，在拍电影过程中，他常常可以对一些镜头提出自己的宝贵意见，他的态度相当认真，一部电影对他来说绝对不只是电影，而是他自己的心血，所以我想他的新片一定会相当好看，反正跟我已经买票了。”

　　几个人分别从一个角度来夸奖了苏黎，这让他在感动的同时也有些不好意思，这几个人可是把他说得天花乱坠的。

　　“看来大家对苏黎的评价都很高。”主持人笑着说道：“那么，苏黎，你是怎么评价自己的呢？”

　　苏黎看到访谈终于轮到自己了，也整理了一下心情，道：“我看我自己吧……也就是那样，我很喜欢音乐和电影，心里也有着一些有关的打算，就是想慢慢地实现自己的打算而已，我希望自己能做得更好。”

　　主持人问道：“你的专辑《倾尽天下》大卖，让你成了2007年最红火的新人，那你为什么会忽然想到要做一个编剧的呢？而且一做就是那么非同凡响。”

　　“非同凡响谈不上，不过说到为什么要写一些本子的问题嘛……”苏黎微微一顿说道：“人都是会幻想的，我也常常会有一些想象，这些想法有的就通过纸张这个媒介记录下来，现在同样如此，我将以前想过的一部有关于复仇、挣扎、倾覆的故事写了下来，就变成了《窃听风云》，我把以前想到过的一个很好玩很好笑的故事记下来，就成了我的新电影《夜店·超市》，然后，这两部电影都有幸能够被拍出来。”

　　“能透露一点你有关于你新电影的事情么？”苏黎也和这个访谈节目组的人说过，他希望能够在其中稍微宣传一下自己的新电影，现在他们也在履行自己的承诺了。当然，就算没有那个说好的东西，他们也会问一些苏黎新电影的问题——大家对这部叫做《夜店·超市》的电影可都是相当好奇的，都想看看庐山真面目。

　　果然，下面的观众们听到苏黎要说自己新电影的问题，纷纷竖起了耳朵，都想听听苏黎是怎么说的，现场也逐渐安静下来，大家都等着苏黎的解说。

　　“关于我的新电影，名字叫做《夜店·超市》我想大家都看到了，主演是徐峥老师、杨幂等几个人，编剧是我，监制是张毅谋老师，这些剧组人员大家只要稍微看一下资料就能够明白。这部电影拍摄了一个多月，从开拍到制作完毕一共用了接近两个月的时间，不过剧本我已经写了很久了。至于剧情嘛……”苏黎故意调了调大家的胃口，果然，所有的现场观众都一片期待的样子，想要听听苏黎的说法。

　　“剧情说起来并不复杂，也就是在一个超市里，在一天晚上发生的几件事情，连成一个笑料百出，精彩纷呈的故事……”苏黎用上了几个形容词，只是他这个说了等于没说，虽然稍微提到了一点儿剧情的事情，但观众们想要多知道一点儿的心情却越来越迫切了！



第一六零章 火上浇油

　　“其他的呢？”主持人追问道：“能说得更详细一点儿么？”

　　主持人的心情也很急切，苏黎这家伙摆明了就是在吊大家的胃口，偏偏还吊得不着痕迹。

　　苏黎笑道：“更详细的我也不好说了，只能希望大家去电影院中观看这部电影吧，所有的谜团都会水落石出的，具体的故事怎样也能在里面找到答案。”苏黎仍然是说了一句大家都觉得听了等于没听的话。

　　苏黎这次说话的很多内容和钟大俊略微商量过一些，现在用起来也是轻车熟路，现在很多人在心里暗暗咒骂苏黎的狡猾，但同时也对他没办法。

　　麦昭辉听到苏黎的这个回答，也立刻就崩溃了，苏黎还真的就是不让别人知道实质性的内容。但也真是这样的若隐若现越遮还羞，让麦昭辉忍不住想要尽快找苏黎找到那个拷贝带来先睹为快，其他的几个人也是这么想的。

　　“这个苏黎真是太可恶了！”古添乐和刘清云两个人也心痒难耐，想要看看《夜店·超市》的成品电影。

　　主持人也不得不说这个苏黎虽然看起来年纪不大但相当难缠，只好有点儿苦笑地将话题引入到下一个：“那么，苏黎，你能不能和我们说一下张毅谋导演和这部电影的关系呢？”

　　这又是另外一个大噱头，刚刚还在为苏黎的回答而感到更加心痒难耐的观众们，再次集中精神想听听苏黎怎么回答这个问题。苏黎听到之后微微一笑说道：“很多人都问过我这个问题了，事实上，张老师是我的前辈，我很尊重他。我想很多人也有一个疑问就是为什么《夜店·超市》的监制是张老师，这里和他说的一样，当时我用这个剧本找到张老师，希望能够得到他的指导，他最后同意了我的请求，也就成为了《夜店·超市》的监制。”

　　“难道现实真是这样的么？”很多观众们在心里还是觉得有些不可相信，张毅谋就那样看中了苏黎，看重了他的剧本，也就成为了这部电影的编剧？你们两个是串供之后来哄鬼的吧？！

　　不过，即便大家有着这个腹诽但也完全没啥可说的，苏黎至少给出了一个解释，偏偏还和张毅谋说的一模一样，就算大家想要好好追问也得不到什么其他结果。

　　“这个苏黎……还真是会吊人胃口……这下子，不去电影院看看《夜店·超市》都不行了。”很多观众都在心里抱怨着苏黎的那种精明，他说的话就好象让你在身上痒了一下但你偏偏还不能去抓，只能忍受着那种被吊住的难受，同时就等待着下手消除那种痒意的侵袭。

　　苏黎想要的就是这种效果，接下来他立刻守口如瓶，完全不说有关于电影的具体内容了。主持人自己本来还想从苏黎的口中套点话的，只是苏黎实在太难缠，根本不给她任何机会。

　　她甚至也想要试试用美人计来，看看苏黎会不会有什么反映，不过苏黎自始至终看着她的目光都很平淡，和看其他陌生人一模一样，主持人也只好放弃了自己的想法。

　　然后，她爆出了全场最猛的一个八卦。

　　基本上在一场节目开始之前，要问些什么东西是会和明星沟通过的，这件事情他们只是用一句可能会提及你一些目前的八卦来带过，但现在真正说出来的时候，苏黎发现远远没那么简单。

　　女主持人问出的话是：“苏黎，听说在拍电影的时候，你和《夜店·超市》的女主角杨幂关系不错？”

　　苏黎现在还没有想到哪里去，只是淡淡地说道：“是的，我和这部电影的所有演员关系都还不错。”

　　“但前几天有人爆料说杨幂的博客上出现过你的背影？”

　　“原来是这样——”苏黎在心中立刻就要崩溃了，果然这些访谈，特别是直面观众的访谈，到最后都是用八卦来当成卖点的。今天他果然也没能够逃脱，直接中枪。

　　不过他脸色上并没有什么表现，他也不想落人口实。

　　直到这个时候，他才真正感受到了明星身上的那种无奈，很多事情他根本就是身不由己。就例如绯闻的问题，他现在已经是有着接近千万粉丝的人了，他在这些方面根本不能有任何的偏差，因为关注他的人实在太多。

　　如果他只是一个普通人，没有那么多粉丝的话，他无论和谁谈恋爱都是理所当然的，但他现在身份不同。打个比方说，如果他是普通人，那么别说和杨幂传绯闻，就是真和她恋爱了也和大家无关，但现在的情况就是，这些方面他顶多能接受一种绯闻的冲击。

　　想象一下大家就能够明白，加入现在苏黎说自己已经恋爱的话，很多粉丝最重要的是女粉丝都会对苏黎失望然后脱离【梨子】的行列（假如大家知道林志玲有老公的话还会喜欢她么？……你们懂的）。其他人也有的会说苏黎这么早就把自己的关注度放到感情上，有些不务正业，总之就是完完全全的吃亏；退一步说，即便苏黎只是传一点绯闻，那样大家应该还可以接受，但是你不能保证天下所有的苏黎的粉丝都喜欢杨幂，也不能保证所有的杨幂的粉丝都喜欢苏黎……

　　最重要的是苏黎根本不想用绯闻那种无聊的手段来炒作自己，不过现在他回绝得太过于严厉的话又会有人说他做贼心虚……

　　总之，这就是明星，表面风光，实则压力巨大的一群人。

　　苏黎说道：“那只是一张普通的照片而已，当时她正在给自己拍照，我们在一起拍电影，拍到我也一点不稀奇啊……”

　　“那她在博客上解说你为苏木头，这难道不是一种昵称么？”那个美女主持人继续追问，苏黎现在对这次访谈反感到了极点，但他根本没有提前离开的权利，如果他真的拂袖而去，可想而知，这会引来一场怎样的地震。

　　所以他只能压着自己的恼火，脸庞仍然很平静，说道：“这是他们的私下称呼，并不是昵称，事实上我听到过，这部电影的导演还有好几个演员都是在背地里那么称呼我的。”苏黎说的这个倒是子虚乌有的事情，不过现在为了自己和杨幂之间关系的安全考虑，他只能暂时拉出吕终飞他们出来做挡箭牌了。

　　苏黎每一条都回答得有理有据，让人基本上抓不到什么破绽来继续追问。观众们听到了这么大的八卦，一个个伸长脖子观看，但在听到苏黎有理有据地回答之后，也有些怀疑这件事情。

　　只不过主持人仍然在不依不饶：“你当时为什么要邀请杨幂做这部电影的女主角呢？有什么特殊的原因吗？”

　　苏黎想到了她绝对会问这个问题，也想好了怎么回答：“我和杨幂是在一次活动中认识的，后来还一起录过《素颜》，我想这些大家都是知道的，所以我们也成了朋友，在拍摄这部电影的时候，你们都知道，我认识的演员并不算太多，我觉得她从各方面来说都很适合这部电影，所以我邀请了她……”

　　※※※

　　这场应付一样的访谈终于过去了，苏黎也不想做出去后台质问那样的事情，毕竟自己就算现在去质问，反正他们也可以把责任推到女主持人身上，最后相互扯皮，只能不了了之，苏黎没有那个时间。

　　但心中的恼火是难以避免的，他也将这个访谈节目划入了自己的黑名单，自己以后最好别再和他们有什么交集。

　　古添乐走出来拍了拍苏黎的肩膀：“这些事情经常有发生，别太在意了。”

　　苏黎冲他微笑着点头：“没关系的，只是我在开始之前没有预料到这点，才让我有点儿手忙脚乱的，不过现在好多了。”

　　“嗯。”古添乐忽然挂上了一丝坏笑：“不过，苏黎，我觉得这件事情没你说得那么简单吧，要知道有一个词叫做无风不起浪……”

　　苏黎翻了个白眼，他已经可以预见一些接下来会在大家口中疯狂的事情了。不过他现在却是对古添乐说道：“天乐哥，想邀请你参加我的电影首映式，不知道你有没有那个时间呢？”

　　古添乐对苏黎开的玩笑也就是浅尝辄止，听到苏黎这么问，他说道：“你的首映式是什么时候开始呢？”

　　“三月一日吧……这已经是订好的了。”

　　“好的，我到时候一定去。”

　　苏黎微笑着表示感谢，接下来他找到了刘清云，刘清云也满口答应了下来，这样一来，《夜店·超市》的首映式已经有了几个比较够份量的明星，到时候如果张毅谋能来的话，这一定会金碧辉煌的。

　　麦昭辉自己却是主动找到了苏黎：“喂，苏黎，你什么时候能把你的电影拷贝给我？我迫不及待地想看看你在上面讲的故事了。”

　　苏黎没想到麦昭辉竟然还在惦记着这件事情，但仔细想想也是那样的，估计想要看看《夜店·超市》的拷贝的人绝对不会少。麦昭辉的脸上也有一种急迫的期待，苏黎刚刚的那番话让他对这部电影更加好奇了。

　　苏黎说道：“你明天还能在京城吗？什么时候回香港？”

　　“我回香港还有好久的，反正我有时间，能收到你的拷贝。”

　　“那就好，我明天派人送去给你吧。”这种事情当然他要交给自己最信任的人，否则盗版极容易外流。

　　“那快点啊……我可是在翘首以盼的。”麦昭辉毫不掩饰自己的关注。

　　※※※

　　如果说，前几天的《夜店·超市》的冷炒热炒让人对这部电影的关注度开始升温的话，那么不小心传出来的绯闻就让这部电影的关注人气再次攀升到了一个最高峰！

　　最近的闹绯闻基本上没有激起【梨子】或者杨幂的粉丝的不满，他们目前还是很理智地看待这件事情，毕竟如果要说两个人有哪里不合适的话那顶多也就是杨幂比苏黎大上那么一点，但这方面也不算什么理由。

　　不过，绯闻毕竟只是绯闻，也没有人在刻意炒作，这件事情也很快就销声匿迹了，只是这件事情对《夜店·超市》的宣传的好处却在被慢慢地展现出来。

　　苏黎自己是极其不想看到绯闻的，这种事情也许能够让人暂时提高关注度，但从长远看的话，这不管是对男方还是对女方都会是一种伤害。

　　只是，这件事情对《夜店·超市》的宣传计划再次火上浇油，整部电影受到的关注度也越来越高。

　　在一份三月份你最想看的是那部电影的调查之中，《夜店·超市》毫无悬念地夺得了第一名！

　　现在，《夜店·超市》的宣传已经相当充足，宣传的效果甚至超过了苏黎自己的想象。这样的关注度甚至要达到《窃听风云》那样的水平！看起来，这次他们还真是花小钱办大事，《夜店·超市》的宣传大获成功！

　　不过，打铁还靠本身硬，究竟能不能在三月份有所作为还要看《夜店·超市》接下来的表现。

　　这么一次制作加上宣传下来，投在《夜店·超市》上的投资也不断增加，这种投资增加的速度让苏黎也觉得有些心疼。

　　说实话，钟大俊的宣传还算是比较省钱的了，但即便如此，有的钱也不能不花，花出去了也只能那样。到了三月一日的时候，《夜店·超市》光是花在宣传上的投资已经达到了100万元！

　　当然，这一百万起到的作用却是其他一些电影花一千万都未必能够达到的效果。在这方面苏黎必须感谢《窃听风云》和张毅谋，《窃听风云》让人们关注苏黎的新电影，张毅谋让人们狂热地期待着苏黎的新电影！

　　“快点上映，快点收钱吧……”苏黎却是在心底里怒吼着，他现在只剩下10万元了，再往下就要喝西北风了，现在就等着依靠《夜店·超市》这部电影来翻身了。

　　这部电影实在是太重要了，而究竟能不能成功，还要交给观众来检验。


第一六一章 一些麻烦

　　一丝一缕地叠加之后，《夜店·超市》这部电影在国内越来越红火，虽然三月份是一个电影淡季，但关注的人绝对不少。

　　钟大俊是幕后操手，《夜店·超市》的宣传成功最大原因是因为张毅谋等人的推波助澜，但无风不起浪，宣传成功很大一部分原因是因为钟大俊他们操作得当。

　　“生存还是毁灭？”一些人用这个比较严重的标题来说明这部电影对于苏黎来说的重要性。

　　虽然说这部电影现在被炒得很多，一切也都在掌控之中，但这并不是说所有人都对这部电影的前景表示乐观。例如发出了这样标题的人就是一些觉得苏黎可能会搞砸的人。

　　“最近，《夜店·超市》在全国的名气越来越蒸蒸日上，看起来他们掀起的舆论风暴已经影响了整个中国。但人气这种东西永远都是双刃剑，这次《夜店·超市》已经被大家炒热了，但这也很明显，如果苏黎的电影不能够达到大家的期待值的话，等待他的就是观众们的雪藏——要知道，观众们对于一个哗众取宠的人可绝对不会轻饶。”

　　“这部电影的高票房几乎是肯定的了，但能不能将口碑也稳定下来，这才是苏黎他们目前面临的最严重问题。如果这部电影好，那么大家皆大欢喜，苏黎也真正大红大紫，在影视和音乐两条道路中踏出让人炫目迷离的光芒。但是，如果他的电影一塌糊涂，和市面上那些搅浑水的喜剧片一个德行的话，可想而知，有多少人会因此而厌恶他。”

　　这个人说得很中肯，苏黎自然也是明白这个道理的。现在《夜店·超市》被炒得相当火，炒热的后果就是在走钢丝，是在玩火。可想而知的，如果这部电影太烂的话，他会迎来多少人的指责。

　　这就像11年的杨幂，她硬生生靠着自己的人气将一部《孤岛惊魂》拉高到了9000万的超级票房，但是，后来还有多少人狂热期待她的《大武当》呢？

　　压在苏黎肩上的压力仍然不小。

　　他刚刚看到这篇文章的时候不小心就把杨幂当成了反面教材，微微一笑之后，他忽然想起自己还要问问杨幂一些事情呢。当下他拨通了杨幂的电话。

　　“喂，苏黎……我也想找你呢，能出来走走么？”杨幂的声音一如既往，苏黎能够从独特的声线中第一秒钟就知道是她。

　　“啊……那好吧。”虽然最近时间有点紧，但苏黎却不吝惜这点儿，因为有的时候他也真不知道自己究竟是怎么想的。他很快就和杨幂约好了见面地点，是一个比较漂亮的公园，那个公园人不算太多，应该也没有人能够认得出苏黎来。

　　最近也有些狗仔对苏黎盯得很紧，他出门之后还花了一点时间才甩开这些烦人的家伙。当明星还真是一件让人难以放开手脚的事情，仿佛刀尖上摸着蜂蜜，当你舔完那些甜蜜之后，剩下的就全是疼了。

　　苏黎很快就在公园里找到了杨幂，她坐在椅子上看书，看起来很安静地样子。

　　天气很冷，她穿得不算少，上身是一件紫红色的羽绒服，脚上还是一双毛茸茸的靴子，头上还带着一顶淡黄色的毛线帽，不算大的风偶尔吹过，将她吹得楚楚动人。

　　苏黎来到他旁边忽然拍了拍她的肩膀，一直在看书的杨幂被吓了一跳，连忙转过身来，看清楚是苏黎之后立刻恼羞成怒：“好啊，苏黎，你竟然暗算我。”

　　“我错了我错了……你在看什么书呢？”苏黎以前也发现过，这女孩貌似也挺爱看书的。他以前看过那部《美人心计》上映时候，林心如对杨幂的评价：“她就是一个文艺青年，捧着一本书没完没了地看。”

　　“噢……没你看的那些有深度。”杨幂大大方方地把看了一半多的书封面展现在苏黎的面前，是张爱玲的《半生缘》。苏黎没看过这本书，但看过电视剧，说道：“张爱玲的文字挺不错的。”

　　“嗯，我看了好几天。”杨幂重新坐下来，然后拍拍旁边的凳面：“这个位置留给你了。”

　　“好。”苏黎也没半点废话地坐下来，杨幂将自己刚刚看的书收进了自己的手包，然后稍微考虑了一会儿之后，还是说道：“苏黎，很抱歉……”

　　“抱歉什么啊？”冬天的风有些袭人，苏黎穿得不少也有点抵挡不住寒流入侵，及目所视，京城置身于一个灰蒙蒙的天空之下，从一些大楼的间隙看出去，到处都是白茫茫的一片。湖水在冷风中瑟瑟发抖，委屈地秃树无奈地摇晃着自己的柔枝。苏黎有些专注地打量着这片景物，骤然听到杨幂说抱歉，便略微有点惊讶。

　　“这两天的事情，那张照片我也就是随手那么一发，没想到不小心还引起了一场绯闻风暴。”这件事情让杨幂心里有些不安，虽然说绯闻这种事情受伤最大的永远是女孩，但她总觉得如果没自己的那张照片也就不会有后来的这堆事情。当然，这种事情她也有些不好意思说，所以也点到即止。

　　“啊，原来是这件事啊。”苏黎满不在乎地摇摇头：“这根本不关你的事，要怪只能怪太多人关注我们了吧。不过，对你照片上的称谓问题……”

　　苏黎和杨幂越来越熟，偶尔开开玩笑也很平常，更何况现在他也只想让杨幂的心情轻松下来，就随意开了个小玩笑。

　　杨幂忍不住笑了笑，她在照片上写着苏木头，这也不过就是一个小玩笑而已。听到苏黎完全没什么怪罪的，她心里也放松下来，不过还是道：“总之这件事情是我的不对，以后我会尽量注意的。”

　　说实话，她也有些害怕苏黎认为自己是在借他的名声来炒作，毕竟也有一些人那么说过。她从来没有动过那个念头，但她也有点担心苏黎会相信那些内容，其实她自己发那张照片完全就是无心之举。

　　“真的没关系，也没什么不对的。这样也让我们的电影更加成功了。”苏黎仍然在让杨幂轻松下来，杨幂知道苏黎的用意，心里也微微有些温暖，说实话，苏黎这个人平常总是波澜不惊的，但在一些细枝末节上，他的品质就会被不自觉地表现出来。

　　杨幂听到苏黎那么说也不准备继续那个话题，而是问道：“对了，你给我打电话有什么事么？”

　　“哦，是这样的，我想你也知道了，我来正式通知你，《夜店·超市》就快要上映了，三月一号会有一个首映式，希望你可以来参加。”苏黎说道。

　　“哦……”杨幂点点头，然后扒着手指头算了一下，接着说道：“行，我一定会去的。”

　　苏黎听到杨幂答应，他的事情也就办完了，微微一笑之后道：“你掐指一算就知道自己能去啊……跟个道士似的。”

　　“被你看出来啦？”杨幂呵呵一笑：“要不要我帮你掐指算算？”

　　苏黎摆摆手连忙说算了，他就那么随口一说，也不想被杨幂莫名其妙地调侃。他忽然想起另外一个问题，道：“《仙剑奇侠传三》剧组的邀请你同意了没有？”

　　“嗯……”杨幂收起了笑容，很认真地想了想，慢慢地说道：“我同意了，那天听你说过之后我回去好好考虑了一下，觉得你说得挺有道理的，我觉得雪见这个角色比较适合我的，从长远来看可能也比较适合我的发展吧。谢谢你的建议。”杨幂平常说话总带点儿调侃，但在这些时候她还是很严肃的，例如她还要特意出来和苏黎说一声抱歉也是那样。

　　苏黎道：“不用谢了，只要能对你有帮助就好。”

　　说完这些话之后，两个人在公园里四处走了走，冬天万物萧条，基本上不剩下什么让人观光的地方，不过说着话聊聊天，给人的感觉也挺不错的。

　　※※※

　　《夜店·超市》的首映式开幕在即，很快的，张毅谋方面发回了一些消息，现在已经搞定了很多院线，很多人也提出要让《夜店·超市》上画的时间多一些。

　　钟大俊完成了宣传的工作，现在也在忙着和苏黎做这些上映之前的准备，他现在已经成了苏黎的左臂右膀，在很多事情的处理上他相当老到，表现出来一种过人的能力。

　　这一天，两个人开始寻找一些新的院线，但是在京城内部的几个影院老板那里出了问题。

　　这几个人其中有一个叫做孙冰地，率先挑起了这场不和谐的反驳。

　　孙冰开的电影院基本上是私营性质的，这样的电影院盈利压力很大，所以，他们看的只是电影能不能挣钱，其他的不管是谁担保都只是浮云。

　　偏偏他还有一些其他大城市里分布的电影院，他的几个朋友也在他的影响下，想要先行观望再看看上映或者抛弃这部电影。

　　原本这样的人苏黎他们也没什么可关注的，但是他带来的影响很大，其他的一些人也纷纷作出了观望的态度，想要等《夜店·超市》的一些反响之后再看看能不能让这部电影在电影院里上画。


第一六二章 首映式！

　　这样准备见风使舵的人实在不少，看到也有人带头的时候，大家纷纷就觉得越来越有道理，也准备看看首映式上的反映之后再做决定。

　　这样的行为实在太过于让人有些无奈，但没办法，这就是商人，唯利是图，苏黎他们也实在无权指责什么。不过，这样的人如果太多的话，很可能会形成一个恶性循环——上映院线没有想象中那么多，票房数字可能就达不到这些人想象中的要求，这样一来，新一轮的不信任又开始了。

　　幸好也有一些电影院准备在观看了首映式的效果之后就立刻作出决定。

　　这些都是散户，那些比较有组织有纪律的电影院都会统一安排《夜店·超市》的上映电影。

　　这个时候，那个孙冰正在和自己的几个朋友聊天，这些人也是被他影响而准备见风使舵看看应不应该上映《夜店·超市》的一群人，大家聚在一起，孙冰那个叫做龚大川的朋友说道：“孙哥，这次我们也准备看看这部电影究竟能不能配得上最近的宣传攻势再做决定了……”

　　“当然……”孙冰的嘴角挂着神秘的微笑，说道：“其实我不怎么相信那个苏黎，反正到了最后他还是要求我们这些人，我可不想这么早就腆着脸去放映，反正最近的《窃听风云》和《长江七号》还有一段时间可以放映的，我们还是看看具体行动再说吧。”

　　几个人在讨论的时候，他们忽然收到了一条消息，之后忽然就开始不爽了。因为，这个时候，《夜店·超市》的发型负责人忽然给他们提出了一些要求，在那些人的说法之中，他们希望这几个人能够尽快答应放映《夜店·超市》如果现在不放映的话，等到正式公映之后才决定放映的话，他么就必须付出更多的分成比例……

　　这条消息确实让人有点儿不安起来，看起来苏黎还真是很有信心的，直接给他们发来了这么一条类似于最后通牒的情报。

　　其实苏黎他们这么做也是有着自己的道理，这样见风使舵的人原本没有什么稀奇的，但最重要的是这些人也会影响其他人的态度。苏黎他们不得不说出了这个办法，其实这样的制裁办法以前也不是没有人说过，但是如果电影上映之后反响不好的话，这样的办法就要完全变成搬石头砸自己的脚。

　　“竟然用了这一招……”孙冰的几个朋友立刻有点儿立场不坚定了：“要我说，我觉得张毅谋自己看重的电影，应该不会差到哪里去，我觉得还是看看首映式的状况就尽快做出决定好了。”

　　他们都不傻，都知道张毅谋看重的电影总会有些自己的门道，刚刚的坚持只是想要进一步规避风险而已，但现在听到这条消息之后，大家很快就转移立场了，孙冰看到大家立场不稳定便也不想再拖着他们，说道：“那好吧……随便你们，你们去看看首映式，如果可以，随你们便……”

　　他的几个朋友听到这句话之后便也告了声罪，其实，如果等到电影真正上映之后，如果票房成绩好的话，这些人是必须要让电影院上映那部电影的。那个时候就会变成他们来求苏黎了。

　　他自己倒是想好好看看形势再说。

　　※※※

　　不管如何，这一天，《夜店·超市》的首映式还是揭开了序幕，这个首映式是在京城进行的，时间已经到了三月份，学生也开学了。不过，以《夜店·超市》现在被炒火的事情来说，首映式的一些门票也完完全全散发出去。

　　今天来到首映式的人也差不多就是一些媒体、影迷团体、苏黎和其他一些这部电影的主演的粉丝、影评人士、明星等等。

　　明星和一些特邀嘉宾都是坐在前排的，而现在正在开始的是电影开始放映之前的见面，很多记者可以在这个时候提问，一些观众也能够和主创人员交流一番。

　　今天到来人数最多的自然就是【梨子】，苏黎比较照顾自己的粉丝，将很多首映式门票的名额给了自己的粉丝们。苏黎的粉丝对苏黎相当忠诚，他们进入电影院之后一眼就能够看到站在观众席面前的苏黎。

　　“苏黎，苏黎！”这些【梨子】们纷纷吼出声来，苏黎站在大家面前也听到了他们的吼声，也朝他们的方向挥了挥手，这引起了这些人更多的反响，一时之间，电影院立刻进入了一个高潮阶段。

　　苏黎站在台前，接受者媒体和观众的检阅，他左手边站的人是杨幂，右手边的人是徐峥。

　　坐在台下的人可以说是鱼龙混杂，来自不同的阶层，不过，大部分人都对苏黎充满了期待。

　　《窃听风云》一部电影已经足够让苏黎拥有这么多的期待，尽管苏黎的《窃听风云》是正剧而现在的《夜店·超市》是一部喜剧片，但大家毫不怀疑苏黎能够在两部电影之中完成轻松的驾驭。

　　今天，来到了现场的人还真是星光闪耀！

　　坐在最前排的人之中有一串明星——古添乐、吴焰祖、刘清云其他一些是苏黎所在的华纳公司特意请来的一些歌手，也有一些是苏黎的私人朋友。例如林骏杰之类的，还有几个杨幂的好友，徐峥的好友，总之这已经组成了一个很豪华的明星阵容，这放在一部成本仅仅只是300万的电影中是相当难得的。

　　在这样的明星阵容之中，现场的气氛也更加激烈，不过这一切都赶不上后来出现的那个人。

　　在主创人员站在台前开始接受一些人的提问之后，忽然有人发现了一个人影，顿时间，在场的所有人几乎都鼓起掌来！

　　张毅谋嘴角挂着亲切的笑意，从后台缓缓走出来，和站在了苏黎的旁边。

　　人群纷纷开始了一些动乱，大家都骚动地看着现在的状况，看着忽然出现的张毅谋。

　　张毅谋比较忙，所以他来到首映式的时候时间已经有点晚了。

　　“张导演，你对这部电影有什么看法？你觉得这部电影能获得成功么？”一个记者连忙抓紧时间抓住时机对张毅谋说道。

　　张毅谋仍然在微笑：“我自然看过了这部电影，我可以很负责任的告诉大家，这是一部很诚恳的喜剧，不过能不能成功的问题，这还需要看大家的反映，我自己自然是希望能够成功的。”

　　听他说完这句话之后，苏黎也很恭敬地叫了一声张老师，张毅谋微微颔首，说道：“放轻松点……别那么紧张。”

　　老实说，一点都不紧张是不可能的，人或许都有一种患得患失的性格，即便他知道原版的《夜店·超市》远远没有现在这部的天时地利人和但仍旧获得了不小的成就，但他在心中也还是有些不踏实的，在没有得到真正的反馈面前，说什么都只是虚的。

　　孙冰的朋友们也受邀来到了首映式之中，这个时候他们还在讨论。

　　“要不我看，就干脆听孙哥的，我们还是好好看看再做决定吧……”

　　“那样不行啊，到时候我们要多付出多少的分成？那可不是小钱……”

　　几个人话音刚落，张毅谋就出现在了大家的面前，顿时间这几个人立刻开始惊讶起来：“没想到张毅谋竟然真的来了，原本以为他也就是挂个名头，现在竟然真的出现在了这里，看来他对这部电影真是很有信心啊！”

　　“他的目光也不一定就能说明所有问题，主要还是看观众们的反应吧。”

　　经过《窃听风云》之后，很多人都对苏黎抱有很多期待，他的粉丝们更是如此，他们在看到张毅谋出现之后也更加踏实。

　　而那些对苏黎抱有很多期望的人也还有一个，那就是出现在《窃听风云》首映式里的郭怒。他在一部《窃听风云》里见证了苏黎在自己心中完成一次完美转变的过程，他现在对苏黎的期待感相当重，他相信苏黎应该不会让自己失望。

　　毕竟他可是说过的，在他看来，苏黎的身上有一种神性！这种神性听起来有些荒唐，但世界上的很多事情也都是这样朦朦胧胧的让人猜不透。

　　郭怒的旁边坐着他的好朋友林海，这也是一个影评好手，事实上也正是他在一片《夜店·超市》的名声飘红中提出了一些另外的看法，他自己认为这件事情不能太过于想当然，毕竟很多事情最终要看的还是《夜店·超市》的质量。

　　“老郭，你刚刚开始就那么确定苏黎会做出一部好电影，我总是觉得有些为时过早……虽然我得承认《窃听风云》相当不错，但这毕竟是两个不同的风格。”

　　“我也觉得有些为时过早，但我心里就一直认定了他能够拍出好电影，我也不知道为什么有这种想法。”

　　“好吧……你有你自己的想法，其实这样的喜剧片我们完全不能要求太多……只要剧情符合逻辑，观众能够自然而然地笑，里面的剧情冲突和笑点创造没有太多刻意的矫揉造作的话，这就会是一部好电影。”林海微眯着眼睛，说道。

　　“是啊……你还能要求什么呢？这部电影我觉得只要不像其他喜剧片那样通过一些矫揉造作来让人觉得恶俗，那就是成功的了！”郭怒这么说：“但我总感觉，苏黎没那么简单……他应该会给我们一个惊喜的，他一直在给我们惊喜，不是吗？”


第一六三章 千呼万唤始出来

　　苏黎和大家一起站在了前面的中央，现在变成了杨幂在他左边，张毅谋在他的右边。虽然张毅谋的名气无人能挡。但毕竟现在是苏黎的电影在上映，大家都知道他是这部电影的核心人物，所以他站在中间也是自然而然的。

　　“你的人缘还挺不错啊……”杨幂用很微小的声音在苏黎的耳边说，今天到场了很多大明星，都是在娱乐圈有头有脸的人物，所以杨幂也才有此一说。

　　“还好吧。”苏黎就这么回复了一句。这个时候，首映式已经进入了媒体和一些影迷在电影正式播放之前最后见面的阶段，媒体对这种事情都是很上心的，刚刚宣布媒体可以采访之后，很多人已经准备上来采访了。

　　今天负责维持秩序的人是钟大俊，钟大俊现在完全就是苏黎的左膀右臂，现在很多具体事情他都交给了钟大俊。

　　媒体在指挥之下也开始了真正的采访，虽然刚刚他们也采访过张艺谋，但那毕竟只是先奏，获得了刚刚那个采访机会的人实在太少太少了。

　　现在，大家把主要矛头对准了苏黎，一个记者直接问道：“苏黎，你对今天的首映式有信心么？”

　　“应该说，我还是很有信心的，我相信大家很快就能够看到这部电影的好的地方，我想大家都能够从中找到一些开心，这就足够了。”

　　“那么，你能预测一下这部电影的最终票房收入么？”

　　这种事情问出来之后，苏黎稍微考虑了一会儿之后说道：“这个不好说，一切都要等实践的检验，不过我相信电影票房不会让我失望的。”

　　结束了媒体的访问，很快，影迷的提问开始了，到场的人大部分都是苏黎的粉丝，当然也有其他很多人也是抱着看电影的态度来的。现在询问苏黎问题的就是一个大约二十岁的女粉丝，长得很清秀。

　　“苏黎，你好……”女粉丝看到自己很幸运地能够和苏黎直接对话，脸蛋红扑扑的，对苏黎说话也微微有些支吾：“我很喜欢你，能不能说说在这部电影里你是不是男主角呢？”

　　苏黎对粉丝的态度还是很和蔼的，就算是他在路上不小心被粉丝认出来而感到烦躁也绝对不能露出半分无奈，这也是一个艺人的自我修养了。

　　而今天这个情况，那么多【梨子】全部来给苏黎加油，苏黎也相当高兴，所以对粉丝是真心实意地亲切。

　　关于苏黎是不是电影的男主角的问题也引起过很多争论，毕竟在预告片之中苏黎出现的几个镜头都很有限。虽然在《夜店·超市》的演职人员表单上苏黎的头衔是编剧、制片人、主演，但大家仍然有些怀疑苏黎是不是真的男主角。

　　这个问题媒体开始的时候竟然没问过，毕竟这些问题也引不起很大的反响，这就和他们问问题的风格不一样。

　　不过关心苏黎的【梨子】们就全然不同，他们问这个问题完全就是基于对苏黎的关心。

　　“这个问题我有些难以回答，如果要从严格意义上来讲，我在剧中扮演的李俊伟是全片的主线，这能算是男主角，但如果要从电影的过程来看，徐铮老师负责了全片大部分内容的演出，他也一定是给大家映像最深的人物，如果说他是男主角那也是可以的……或许可以这么说，我们有两个男主角吧。”

　　其实从严格意义上来说的话，苏黎就很像配角，他是为了配合这部电影的搞怪，同时负责将电影的人气抬高……虽然很难堪，但苏黎在电影里还真有些花瓶的样子。

　　粉丝满意地点点头，然后说道：“这部电影一定会让大家吃惊的……加油，我们会永远支持你。”

　　粉丝们的话语都很真挚，苏黎偶尔也去自己的度娘贴吧上逛逛，去上面冒冒泡什么的，这些粉丝们也常常说一些很温暖人心的话。

　　苏黎说了声谢谢之后，电影即将正式开始。

　　“电影要开始了！好好看吧。”孙冰的那群朋友们也都聚精会神准备看电影同时也看看周围人群的反应；【梨子】们也正襟危坐，很虔诚地盯着前方；影评专家们也开始目不转睛，盯着前方的内容。

　　“电影正式开始了，我好好看看你一直称赞的苏黎究竟能达到什么程度。”林海对着郭怒说道。

　　这两个人是好朋友，也因为影评文章中常常会不小心流露出其作者的猥琐的人生观而被人戏称为“猥琐二人组”，两个人不以为意，倒是也臭味相投。

　　“当然……我也会好好看的。”郭怒哈哈一笑，大家的目光都转移到了正前方，电影即将开始正式播放的地方。

　　“电影要开始了……真正的检验到来了。”整个大厅里人头攒动，黑压压一片，苏黎自己走了下来到了电影院的最前方坐定。

　　他们这部电影的演职人员都是坐在最前方的，这样也是有着好多种考虑。

　　张毅谋毕竟是大忙人，他身上也负责承担着很多任务，所以他没有时间看完整部电影，出现一会之后就得先行离开。所以，现在坐在第一排的演职人员，从左到右分别是：轮胎的扮演者、老板娘的扮演者、杨幂、苏黎、徐铮、张嘉毅、赵英俊……

　　苏黎坐在大家的中间，完全有些众星拱月的效果。

　　他后面坐着的人恰好就是刘青云，刘青云拍了拍苏黎的肩膀，然后说道：“加油……希望你别让我失望……”

　　“嗯。”苏黎重重的点头，这部电影在正式播放之前和《窃听风云》时候的感觉全然不同，《窃听风云》正式播放之前，他并没有现在这样忐忑。毕竟那并不完全是自己的电影，而《夜店·超市》却全然不同，苏黎能够体会到那种牵肠挂肚的存存关心，任何一丝细节都让人忍不住去关注。

　　只因为这部电影对他来说实在是太重要了，如果失败的话，他很可能从此会万劫不复，所有想好的打算全部都得付诸东流。

　　只是，苏黎这个人从不想在其他人面前表现自己的偶尔有的脆弱，他的脸上仍然挂着微笑，仿佛天塌下来也没任何影响一般。

　　忽然，杨幂轻轻地拍了拍他的左手手背，虽然杨幂是带着手套的，但这个动作还是让苏黎有些忍不住心神一颤，有点奇怪地看着她。

　　“别紧张……这部电影一定会受到大家欢迎的……想想《窃听风云》，不也是获得了所有人的喜欢么？”

　　听到杨幂这么说，苏黎的心情蓦然平静了一些，想起来，上次在《窃听风云》的首映式之中，也是这个女孩陪在自己的身边。

　　不过他还是嘴硬地说道：“我没有紧张的……我一点也不紧张啊……”这句话一边欺骗着杨幂一边欺骗着自己。

　　杨幂微微瞪他一眼：“你以为我看不出来么？你紧张的时候左手拇指会去搓你的手心……”

　　“啊……”在这一瞬间，一种奇怪的感觉好似从天而降，仿若绒毛抚脸一般。被别人发现了自己的小秘密，这让苏黎心中充满了异样，但说不出是悲是喜，只是略微有点甜，又有些温馨，其他的就说不上来了。

　　因为，在这个世界上知道自己这个小秘密的，算上杨幂也不超过四个人——一个是他的母亲、另一个是他的哥哥、第三个自然是苏黎自己、第四个就是杨幂……是的，杨幂其实偶尔看起来有些大咧咧，实则心细如发，让人不知不觉能够感受到她的细心。

　　一时间，苏黎的心思完全摆脱了那种忐忑，被另外一个奇怪的味道填充。在这种奇怪的感觉之中，大家面前的大屏幕暗下来然后有了一些颜色——电影正式开始了！

　　这不千呼万唤始出来的电影，让一些期待了很久很久很久的影迷们，在看到电影屏幕上出现“夜店·超市”这几个大字的时候，甚至有种热泪盈眶的冲动。

　　这就好像难产啊，人们期待得实在太久太久，现在终于看到了庐山真面目。

　　“终于开始了……”大家的心思都沉浸下来，看着电影里的“夜店·超市”几个大字被硬生生砍掉一半，接着，超市这两个大字逐渐血肉丰满，一个超市的牌匾也正式出现在大家的面前。

　　“那不多说了，我忒忙！”一个警察出现在了电影屏幕中央，接着往电影里查看的时候，杨幂露出了一个侧影，身着超市工作服的她有种异样的风情。

　　“杨幂出现了！”到场的很多杨幂的【蜜蜂】们纷纷欢喜地说着，而一些苏黎的【梨子】们也在旁边微微说着：“其实杨幂也很漂亮的。”

　　杨幂看到大屏幕上的自己，嘴角也微微露出了微笑。

　　然后，一只手机在大屏幕上被显示出来，接着就是几张连续的拍照，苏黎忐忑而有些不安的样子出现在大家的面前。

　　“苏黎在这部电影里有些猥琐啊……”大家都那么说着，而等到苏黎露出全貌之后，【梨子】们也有点儿愤愤不平，因为阳光帅气的苏黎现在被扮成另外一个有些木讷，还带着黑框眼镜、牙套的普通青年。

　　“李俊伟……李俊伟……”杨幂大声叫了起来，然后，整个故事开始不疾不徐地展开。

　　“这个开头……中规中矩吧，交代清楚了整个背景，也说清楚了一些人物关系。”林海对着他的朋友说道。

　　“嗯，中规中矩。”郭怒也很赞同。

　　然后，全长第一个搞笑镜头出现了，是赵英俊扮演的朱辽来找李俊伟。

　　“哥们要火了！”这句台词在经过苏黎和赵英俊的探讨之后，现在在大屏幕中说出口让一些人不小心笑出声来。

　　然后，朱辽手忙脚乱地在超市里放着一部DV，接着他自己套着一个丝袜跑了出去，对大家说道：“拜拜！”结果一回头撞到了冰箱上。

　　经过苏黎的刻意纠正，这些镜头和原版中的也有一些差异，因为原版里，到这个镜头的时候实在有点太过于矫揉造作。

　　“哈哈……”观众们立刻笑出声来。

　　这是第一次的全场笑声，只不过这个镜头并没有激起太多笑点，很多人就只是听到别人笑自己也笑表示自己也被牵动了笑点，实际上他根本不知道自己干嘛要笑。

　　所以，这个笑点营造并不是很成功。

　　“难道只是这个水平么？”林海有点儿沉不住气了：“如果整部电影只依靠这点来取悦观众的话，那和那些矫揉造作的恶心喜剧片能有多少区别？”

　　郭怒心里也略微有些失望：“好好看下去吧……现在徐铮都还没出场呢……”只是虽然他在这么说，其实自己心里也没有底。

　　因为开场有些平淡。

　　不过，说什么什么到，徐铮很快就出现在了大屏幕之中。只是开始的时候大家都没看出来，摄像机一直在用一个仰拍的角度来拍徐铮，然后才拉出一个中景镜头来描写徐铮和杨幂的对话。

　　徐铮的出场让一些人会心一笑——徐铮已经是大家很熟悉的笑星了，很多人看到他就想笑。

　　只是，这并不是因为电影。

　　接下来，徐铮开始询问杨幂老板娘去哪了，然后说他们欠他的钱究竟什么时候还？

　　第一个电影冲突就这样产生了。

　　观众们的脑海里都不知不觉地盘旋着一个疑问：“徐铮为什么要来讨债？老板娘是什么人，为什么不还债？”

　　大家刚刚开始疑惑这个问题之后，徐铮和他的表弟忽然爆发，看到徐铮表弟轮胎的瞬间，一些观众也忍不住为这个体积庞大的恐怖分子笑了一下。

　　“剧情总算有点冲突了……也有了矛盾，看看接下来是怎么发展的吧。”林海这么说。

　　“恩……”郭怒也逐渐压下了心中的失望，开始看着电影里的场景。

　　一些苏黎的粉丝们也略微有点儿失望，因为在开头部分，苏黎根本没有任何出彩的地方，他也把自己的形象丑化了一些，只是，这好像并没有引起什么出色的效果。

　　开篇太平淡了……而且一些镜头还有点矫揉造作之嫌。

　　“耐心看吧……我相信苏黎。”在有人提出疑问的时候，苏黎的一个粉丝这么辩解。

　　然后，全剧的冲突开始了……很多失望的人立刻提起了自己的精神关注着电影的情节的进一步推动，随着剧情的发展，他们的失望瞬间烟消云散！

　　因为在经过了短暂的平淡之后，真正的高潮迭起开始了……



第一六四章 爆笑狂潮！

　　“轮胎，上！”徐峥在旁边大叫着，于是，带着一个黑色头罩的轮胎费力地抖动自己庞大的身躯冲上去和苏黎扭打起来。几个人经过一番战斗之后，苏黎扮演的李俊伟和杨幂扮演的唐晓莲很轻松地就被制服了。

　　朱辽也被完全制服。

　　苏黎扮演的李俊伟为了让唐晓莲安全，说出了一个让徐峥他们在超市里卖东西卖回本钱的馊主意。徐峥觉得很有道理，于是他和轮胎扮成了超市售货员，开始收银。

　　情节终于展开了，现在，吸引观众的元素已经出来了——第一，徐峥和轮胎能不能成功拿到钱；第二，苏黎和杨幂、朱辽能不能成功逃脱。

　　人们的心情开始紧张起来，只是并没有多少想笑的。不过，这也能够保证他们将自己的注意力放在电影屏幕中。

　　“现在才是进入真正的剧情吧……”郭怒为了不让林海烦躁，赶紧解说。

　　“嗯……”林海面无表情地点头。

　　这个时候，第一个让观众们开始笑起来的场面出现了——

　　徐峥不会用收银机，一对买东西的夫妇等得不耐烦了，那个女的开始骂徐峥，而她的男朋友则是骂她怎么一点爱心都没有，因为她的男朋友将徐峥他们当成聋哑人了！

　　这段原本没什么好笑的，只是徐峥那个一脸茫然而忧郁地表情，加上轮胎一动不动地带着个头罩站在旁边，让大家忍不住笑声地笑了出来。

　　“这个笑点仍然不疼不痒的啊……”郭怒自己也有点儿抱怨起来。

　　接着，镜头转移到了困住杨幂、苏黎、朱辽三个人的房间之中，杨幂让苏黎把朱辽弄醒，想了想办法之后，苏黎用电话带动一桶方便面直接倒在了朱辽的脸上！

　　镜头并没有特写泡面扣在朱辽脸上的过程，不过看着苏黎和杨幂那不忍心看的表情，一些观众也跟着笑起来。

　　朱辽一脸茫然地醒来，然后杨幂和苏黎终于找到了希望，杨幂大声说：“赶紧打电话报警啊！”

　　“嗯、喔……报警……”朱辽拿起了桌上的电话，杨幂和苏黎两个人在旁边看着他的动作。然后，朱辽忽然放开了听筒，很随意地问道：“对了，110报警电话是多少来着？”

　　“哈哈……”看到这里的时候，全影院的第一次爆笑开始了，赵英俊在这里演得很好。加上苏黎和杨幂期待着朱辽给他们带来光明的表情，这段比兴效果起到了巨大的效果，大家都忍不住爆笑出声。

　　“难道就这样报警解决问题了么？”一个观众却是觉得有点儿意犹未尽，如果真让朱辽就这么报警解决，之后还有什么看头？

　　不过，朱辽忽然感到了一丝异样，转过身的时候，轮胎面无表情地站在门口，已经接通了报警电话的朱辽表情立刻凝固，苏黎和杨幂两人的表情也完全呆滞下来。

　　“啊……”朱辽只能对着电话听筒编出一段话：“冯导啊……我觉得那个角色比较适合德华……”

　　然后是一串电棍工作的声音……

　　这下子，刚刚那个镜头带来的笑果还没有消退，第二波报爆笑的地方已经产生了，电影院里的人基本上都忍不住笑出声来。

　　“终于有点样子了……”郭怒也忍俊不禁：“我就说嘛……苏黎不应该才那么点水平的。”

　　林海也才收起笑容：“那个朱辽也太SB了吧……哈哈。”

　　※※※

　　镜头继续推进，因为不会用收银机，所以苏黎被轮胎叫了出去，来到外面帮助收钱。结果第一次就来了一个买豆浆的二货，这个人从多方面狠狠地带动了电影院里所有人的笑点，那个猥琐的样子让人们越来越好笑。

　　这个人是钟大俊客串的，那个猥琐的样子把观众们逗得笑个不停，等到他最后还是被自己的决定烫伤嘴唇之后，观众们再也忍不住地笑出声来。

　　“那个傻逼……”一些苏黎的粉丝们纷纷评价钟大俊扮演的那个角色，笑得上气不接下气。

　　“越来越好笑了……”那几家影院的老板看到这里的时候，几个人笑得前俯后仰。

　　“越来越有意思了……”郭怒也这么评价，只不过，在他刚刚评价完这句话之后，下一个爆笑的地方又来了。

　　徐峥对轮胎谆谆善诱，让他摘掉头上的头套，一边将他手中的杂志放在了杂志架上，然后搂着他一边走一遍教导他，轮胎又偷偷从杂志架上拿下了另外一本杂志。

　　徐峥在良久教育未果之后终于恼羞成怒，开始暴打轮胎，顿时间，观众也因为徐峥的爆发而笑得喘不过气来。

　　终于，观众们的笑意仿佛大江决堤，在冲破了一道脆弱的屏障之后，大家的笑意就万马奔腾，再也没办法阻挡了！

　　很快，剧情推进到了杨幂假装上厕所结果偷偷给苏黎带了一张纸条，谁知道苏黎在看的时候，徐峥忽然走了过来，拿过了他手中的纸。

　　“糟糕了……”观众们刚刚开心得难以自已的心情，看到这个镜头的时候一下子抽紧了，都开始为苏黎担忧起来。

　　谁知道徐峥扮演的何三水结果这张纸只是用来揩鼻涕的，这让大家都虚惊一场。

　　然后，苏黎的老同学忽然在他的面前炫耀自己现在的女朋友、宝马等等，接着扬长而去。徐峥看到之后受不了了，摇晃着苏黎：“小钢牙，我知道你很难过……”

　　“水哥，不是的……”

　　徐峥再次粗暴的打断了他的话，听到苏黎似乎还想说话，何三水终于把今天他来这里的前因后果全部说了出来！

　　原来，何三水是一个疯狂的数学爱好者，他相信凭借自己的能力一定能够算出一组彩票中奖号码来。这种事情在别人眼前完全是异想天开，不过他上个月却做到了……

　　然而，他虽然算中了彩票中奖号码，谁知道他找这家超市的老板娘王素芬买的彩票，却因为王素芬当时一边看电视一边打号码而把徐峥的号码给打错了！

　　所以，徐峥就认定了是这个老板娘差他钱。

　　“原来是这样……”

　　“何三水也不是什么坏人啊。”

　　“是那个老板娘太可恶了。”观众们不知不觉已经被剧情所吸引，现在也将很多同情地目光转移到了徐峥的身上。直到这个时候，他们才忽然发现自己就好像看《窃听风云》的时候一样，不知不觉之中已经沉浸在了剧情里。

　　“这个解释真有趣啊……”郭怒一边笑一边说，旁边的人也都在笑——虽然徐峥是带着悲愤的语气在说话，只是徐峥这个人就是严肃得让人看到就想笑。所以他虽然在吐槽，但观众们还是有些忍俊不禁。

　　徐峥在这个时候，却说了一句盗版自《英雄本色》里小马哥的经典台词，观众们的笑意更加明显，虽然没有什么爆笑，但也一直没停歇自己的笑意。

　　等到徐峥说完之后，苏黎终于抱住了徐峥的肩膀：“水哥！我的同学没给钱！”

　　“啊……”徐峥的表情瞬间凝固下来，观众们的笑意也瞬间停歇，不过在短暂到甚至不到一秒钟的时间之内，一次爆笑在这个地方完全爆发，很多人笑得眼泪都出来了。

　　※※※

　　电影里杨幂扮演的唐晓莲通过一连串计谋，终于让朱辽成功电倒了轮胎，然后两个人杀出来报仇。

　　整个过程也让人们有些忍俊不禁，而朱辽觉得自己终于掌控了主动权，开始淫笑着来到了徐峥的面前。

　　苏黎也被他叫到了自己的阵营之中，朱辽仍然拿着自己的电棍，一步步逼近徐峥。

　　“啊……局势翻转了……”观众们都默默地说着。

　　“其实何三水也不是什么坏人啊……”人们都有点儿为何三水感到可惜，只是现在什么都来不及了，因为朱辽已经掌握了电棍。

　　然后，朱辽狞笑着把自己的电棍往徐峥的方向伸了出去。

　　“唉……何三水可惜了。”观众们都在心里觉得有些遗憾，他们觉得这次徐峥是在劫难逃了，便眼睁睁看着朱辽的电棍接近了徐峥！

　　然而，在这一瞬间，镜头迅速切换，然后两个电棍的样子在人们的眼前一闪而逝。下一秒，画面重新拉出一个中景镜头，不过这个镜头却是静止不动的。

　　大屏幕之中，原本被朱辽他们掌控了一切胜局的情况瞬间反转——

　　徐峥拿着一根更长的黑色电棍，顶在了朱辽的腰间，朱辽拿出的那根小电棍，根本就触及不到徐峥……

　　这一个镜头静止不动，仿佛就是为了给观众们反应时间的……

　　果然，在看到这个凝固镜头之后，所有的人都忍不住了，一时之间，整个观众席上再次爆发出了一阵哄笑！

　　这种笑声仿佛要将整个顶棚都掀飞一般，不管是男人女孩还是老人年轻人，都乐不可支。

　　这种镜头如果用文字来描述，自然找不到好笑的地方，但经过镜头的加工处理，中景、特写的迅速切换，以及演员的表情配合：例如徐峥一只手插在裤兜里，脸上写着轻蔑的时候，观众们根本就阻挡不了这种笑点的冲击！

　　“笑死我了……”那几个和孙冰一起来的老板都忍不住自己的笑容，特别是在杨幂的右手因为惊讶而伸进自己嘴巴感叹着说还有一个的时候，又一次笑容浪潮产生了。

　　“我就说嘛……他不会让我失望的……”郭怒刚刚因为笑得不小心撞在了前面的凳子上，现在一边郁闷地揉着脑袋一边这么说。

　　现在，这部电影终于展示到了最精彩的地方，观众们爆笑连连，电影才推进了四十多分钟而已，很多人已经笑得肚子疼了。


第一六五章 成功了！

　　只是，剧情的推动让人根本没办法立刻停止自己的笑声。相反，大家在电影剧情的推动中变得越来越承受不住笑点的冲击。

　　徐峥他们这样好景不常，很快，老板娘王素芬回来了，这个人一回来就对苏黎扮演的李俊伟横眉怒目，任意叫骂。

　　“这样的老板娘真是讨厌……这件事情本来是她的错，她还那么趾高气昂。”

　　“老板娘回来了，接下来要怎么发展呢？”

　　不知不觉中，观众们把自己的情感倾向放到了徐峥的身上。因为刚刚徐峥的一连串严肃的搞笑已经获得了大家的好感，加上老板娘展现出来的蛮横无理，大家都开始将自己的情感偏向了徐峥一方。

　　不过，接下来王素芬用塑料袋装了一袋的罐装可乐，接着狠砸徐峥。看到这个的时候，观众们愤怒了，看着徐峥那个被打得满地乱窜的样子，大家都有些怒其不争。

　　“轮胎，轮胎！”徐峥被打得大声说出来。

　　“轮胎？”王素芬奸笑着：“我还千斤顶呢！”

　　然后，电棒工作的声音淹没了王素芬的话语，预告片中一段很重要的镜头就这样到来了。

　　接下来，苏黎因为被老板娘恐吓，出来又受到徐峥的关心，他又出了一个馊主意，全场五折地标签挂在了超市之内。

　　不久之后，超市里的东西销售一空，徐峥在手沾唾沫地数钱，最后他决定和自己的表弟轮胎一起走人。

　　走之前，因为刚刚并肩作战的关系，他对苏黎觉得相当不舍，两个人心心相惜地拥抱、感动了一番，苏黎还抿着嘴，感动地看了一眼徐峥然后才走进KTV小包房里。镜头角落里的轮胎双手擦着眼睛，看起来感动得哭了。

　　徐峥来到他的身边，镜头主题是徐峥，他说道：“轮胎，你也很感动吧？”

　　镜头迅速掉转枪口，转变成特写轮胎——他揉了揉自己的眼睛，打了个哈欠走了……

　　“畜生！”徐峥这么骂了一句，又引来了观众们的一阵爆笑。

　　※※※

　　“这个剧情进展得越来越不错，刚刚也让人笑得肚子疼，放在近几年的国产喜剧片行列中也能算精品了，这还只是小成本喜剧而已。这个苏黎还真是有点门道的……”林海在旁边仍然止不住自己嘴角的微笑。

　　而他旁边的郭怒也笑着说道：“我就说了，苏黎不会让我们失望的。”

　　前面那一排老板们，现在也纷纷在议论：“现在看来，这还真是一部好电影了……看看大家笑和鼓掌的次数，比一般的喜剧片要多得多了……这次我倒是决定不陪老孙了，不然过几天还要丢失一些利益。”

　　“那是……现在可不是犹豫的时候。”

　　现在最开心的仍然是【梨子】们，他们很骄傲地在议论状态之中，这部电影给他们带来的爆笑次数实在太多，那种笑意出动了就再也停不下来。

　　不过，有一些影迷提出了另外一个问题，而这个问题很快在他们的心中放大，那就是——现在的情况究竟该如何收场？

　　很多人已经将自己的情感倾向转移到了徐峥和轮胎上面，当然，对苏黎、朱辽、杨幂的好感也很深。

　　中景：所有人被绑在一起，然后特写手脚被捆住的小狗，顿时间，又一次爆笑开始了。

　　只是，在笑过之后，大家心中的那种略微的不安感觉也越来越强。

　　虽然说是王素芬不对在先，她也确实应该对徐峥的彩票号码打错的事情付出代价。但是，徐峥现在的做法完全是犯法的，他已经是抢劫了。尽管王素芬挺招人讨厌的，但大家都知道法律上徐峥是完全站不住脚根。

　　“该怎么解决这件事情呢？不会让警察来抓走徐峥吧？”一些人的心里也有些担心，如果真那样的话，那他们真是伤透心了。

　　郭怒也在心里问苏黎这个问题，想要看看他准备用什么来解决这件事情。

　　然后，张嘉毅扮演的那个带着浓重陕西口音的贼出现了！这贼的出现让人眼前一亮，郭怒的眼睛微微一眯：“原来如此……这个苏黎还真是会编。”是的，苏黎编出了这么一个劫匪，这样一来，所有的事情都有了解决的可能。

　　不过，目前为止劫匪相当强悍，很快就控制了这些人，大家的心再次提了起来，都想看看剧情接下来会怎么发展。

　　张嘉毅的出现虽然让观众们揪起了心，但他们却没有看《窃听风云》那样的压抑感。而且，张嘉毅那一口方言也让人爆笑连连。

　　方言在电影叙事中很多时候能够起到独特的效果，当然，对方言的运用也要得当。想想看——《武林外传》中佟湘玉的一口“我当初就不该嫁到这里来，不嫁到这里来就……”也被广为流传；但在《武侠》中，金城武的那口四川方言却给人一种画蛇添足的感觉。

　　而在《夜店·超市》里，张嘉毅的方言却将他的形象渲染出来，同时也和喜剧片的基调完全相当。

　　接下来，徐峥、苏黎、杨幂等一大群人完全被张嘉毅给控制起来，他为了那颗钻石而开始逼迫这些人。

　　张嘉毅的方言仍然有着独特的搞笑效果，很多时候大家都觉得好笑极了。

　　最后，他开始倒数，放了一次空枪之后，他高举着自己的枪支，狰狞地说道：“要粗四了啊……（要出事了）”

　　尽管仍然为剧中人的命运而担忧，但是大家仍然忍不住笑了出来，这种方言让人根本没办法控制自己的笑声。从这部电影之后，“要粗四了啊……”这句台词也成为了一时间之内风靡的大家喜欢说的话。

　　接下来，剧情不断发展，警察到来的那段冲突也创造了一些紧张感，轮胎放了一个臭屁让所有人臭得快要晕倒也让人笑了一通。

　　很快，剧情就到了最后阶段。

　　果然，很多人开始时候预测的那一幕，果然，电视机成了制胜的关键事物。只是，有些美中不足的是，苏黎最后为了杨幂而舍身一跳，被张嘉毅手中的枪击中。

　　接着，仿佛时光倒流一般，整部电影倒流回到了刚刚开始的时候，苏黎拿着一个手机偷拍杨幂的侧影。

　　“电影难道就这样结束了么？”虽然已经笑得筋疲力尽，但观众们仍然觉得电影有些遗憾。

　　说实话，这部电影的感情线交待地只是一般，电影最着重的刻画还是整部电影的过程，刻画了何三水这个偏执数学狂人的模样。徐峥确实是目前大家看到的最想笑的人。

　　看到电影开始回放，在特效之中时光倒流，几个观众有些意犹未尽地说道：“确实是一部好电影啊……只是开头稍微平淡一点儿罢了，过程很精彩，剧情很巧妙，也能让人几乎从头笑到尾。”

　　“是啊……”

　　※※※

　　郭怒微微闭上眼睛：“果然是一部好电影……和那些纯粹只用夸张的肢体语言和冷笑话拼凑起来的想挑战观众智商的电影相比，这部看起来很严肃其实让人从头笑到尾的电影，真是近来难得的电影精品……”

　　“是啊……现在我也喜欢上这个年轻人了，《夜店·超市》在一些剧情上也是有些稚嫩的，而且有些情节的BUG实在是一目了然。不过，从根本上来说，这还是一部优秀的喜剧片，能让人笑到筋疲力尽，剧情还是偏智慧型的，没有半点儿脑残，这就已经很难得了！”

　　“看来这次他又成功了……当然，如果还能再有点儿交代，那就更不错了……”郭怒这么说道。

　　话音刚落，《夜店·超市》的最后交待来了，在大家的关注之中，镜头慢慢地倒转过来。

　　焕然一新地超市出现在了大家的面前，让他们惊喜的是，苏黎重新出现在了电影之中！而且，他还抛弃了电影前半段那个蘑菇头加上牙套的造型。摘掉了牙套，刘海轻轻划过额头，看起来帅气无比。

　　“这才是真正的苏黎啊……”几个【梨子】满意地感叹出声，这样的苏黎清秀、帅气，长相确实很讨喜。

　　杨幂在造型上也稍微做了一点儿改变，看起来更加漂亮。

　　那个啰啰嗦嗦却经常说我忒忙地警官又一次出现了，站在大家苏黎面前，交谈了一会儿之后他说要给苏黎介绍女朋友。

　　“我有女朋友了！”说完，苏黎看了一眼杨幂，杨幂略微有些羞赧地低下了头，嘴角挂着甜蜜的微笑。

　　警察很快就明白了，苏黎也交代了何三水和王素芬因为共患难而搞到了一起，现在已经去蜜月旅游了！

　　“真是完美的结局……”看到这里的时候，剧情也真正完全落下了帷幕，这个完美的结局让人用尽全力地鼓掌。

　　而朱辽也成为了亚洲歌坛的天皇巨星，轮胎成为了他的经纪人……

　　简而言之，就是大家都过上了幸福的生活。

　　喜剧片的结尾很重要，有的是一路笑到底，这样的片子很多；有的则是以一个温馨而圆满的结局作为结束，例如现在的《夜店》；有的则是以杯具的结尾收尾，通过强烈的反差渲染出影片的主题，例如《大话西游》。

　　而《夜店·超市》的结尾温馨，圆满，在响起了苏黎演唱的片尾曲之后，大家全体起立，都把掌声送给了坐在最前面的主创人员。

　　每个人鼓掌都很用力，没有半分的吝啬，因为这是苏黎他们应得的！

　　“看看吧……我们成功了……”杨幂微笑着在苏黎身边说道。

　　苏黎也微笑着站起身来，沉醉在了全场的鼓掌声之中……


第一六六章 正式上映！

　　在听到全场的鼓掌声排山倒海仿佛要掀翻顶棚的时候，苏黎嘴角的微笑也洋溢而起，杨幂拍了拍他的肩膀：“走吧……”

　　苏黎点点头，站在了众人面前。

　　因为这部电影是他自己的，所以在看到电影取得成功的时候也分外开心。听着观众们那些山呼海啸一般的欢呼声，苏黎的心神也完全沉浸在这种掌声带来的冲击之中。

　　站在大家的面前能够清晰地看到所有人嘴角挂着那意犹未尽的笑容，能够看到他们发自内心的欢呼。苏黎的身边站着很多人，然后齐齐对着观众席来了一次鞠躬。

　　“结束了！这次也要好好写一篇评论。”郭怒一边和普通观众们一样为苏黎的成功鼓掌，一边也对自己身边的林海笑着说道。

　　“我也去写一篇吧，好好写写，这个年轻人很强悍，假以时日已经能成大器。我现在甚至可以预测他的票房收入绝对不会低于三千万……只是，有了这些钱之后他打算用来做点什么呢？”

　　“那就不是需要我们关心的了，他可以做的事情很多很多，可不仅仅是电影，他还是一个才华横溢的原创歌手……”

　　两个人也不打算上去见见苏黎了，郭怒上次就见过了，今天就不想再上去了。他和林海一边说笑一边走出了首映式的大厅，然后各回各家，准备自己的一篇评论。

　　吕终飞站在苏黎的身边，笑着说道：“看起来大家都挺高兴的，很多人都笑疯了……我们能算成功了吧！”

　　“应该能成功了，接下来就是看看我们的票房反映了。”苏黎点头微笑。

　　看到自己拍的电影被那么多人喜欢，吕终飞的心里也乐不可支。这是他独立执导的第一部电影，可以预测的，从这部电影之后，会有很多很多人认识他。至于他和苏黎打的那个赌，现在看起来也已经毫无悬念了，这部电影的票房应该是不会让他们失望的。

　　首映式已经接近了尾声，苏黎他们回答了一些影迷和粉丝的问题。之后，人们渐渐离场，只不过他们的一些话语仍然在渐渐传入大家的耳朵之中。

　　这些话无非就是讨论剧情，说到电影中一些搞笑片段的时候，大家都还忍不住想笑。很多人，特别是【梨子】们纷纷表示自己还会走进电影院花钱看一次《夜店·超市》真正上映的版本。

　　媒体们的采访也逐渐接近了尾声，今天得到了钟大俊的特意安排，所以没人会问苏黎有关于绯闻的问题。不过，这场首映式的盛况也让大家得到了很多有益的消息，以后也不至于无话可说。

　　苏黎看着大家渐渐离去，长长地舒了口气。

　　刘清云、古添乐、吴焰祖、麦昭辉几个人走了上来，古添乐锤了苏黎的肩膀一拳，接着说道：“我就知道你小子不会让人失望的……这个电影可真是有趣。祝你票房大卖。”

　　“谢谢……”苏黎笑着回答了他。

　　麦昭辉也说道：“这次估计你要大火了……可不要突然一黑到底直接在票房上掀翻《窃听风云》啊……”

　　苏黎知道他在开玩笑呢，《窃听风云》现在的累积票房已经达到了1.1亿，保守估计苏黎能够从里面得到30万左右的利润分红，这也是一笔不小的收入。想到这里，苏黎笑着说道：“那怎么可能，你们的票房都破亿了。”

　　“哈哈。”麦昭辉笑了一声，然后听起来似乎是在没头没脑地说道：“那个本子你可得好好准备一下啊……”这句话在别人耳中听起来仿佛一句黑话，也不知道他们说的是什么，不过苏黎自己倒是知道，麦昭辉是在提醒自己尽快做出《窃听风云2》的本子呢。苏黎点了点头道：“好的，等着我的好消息吧。”

　　和古添乐几个人告别之后，苏黎也到了和徐峥他们分道扬镳的时候了。

　　苏黎对徐峥说道：“徐哥，这次多谢你们的帮忙了，希望能够在庆功宴上看到你。”在拍摄的时候，他们说好了，《夜店·超市》的票房如果能够超过1500万的话大家就会有一次庆功宴。

　　“当然。”徐峥微笑道：“很久没体会过这种将全场观众都逗得开怀大笑的感觉了，谢谢你的好剧本！那我们庆功宴的时候再见了。”事实上，如果其中有一些其他原因的话，也许徐峥和苏黎还会在一些节目邀请中再见一次的，那要看以后的机遇。

　　苏黎说道：“徐哥，以后也许还会有合作机会的……我前几天给你说过的那个想法，我想我是会拍成电影的，到时候我觉得你做主角很合适。”

　　“啊……你说那个啊！我很乐意。”苏黎说的就是那部自己承诺让吕终飞拍摄的电影，不过这部电影要拍摄还早着呢……因为主攻的是明年的春节档了。因为那部电影就是反映春运的喜剧片，叫做《人在囧途》。

　　苏黎转了一圈和其他演员寒暄了一番，但是他一直没有和杨幂说过一句感谢的话，因为在他心中不知不觉间，杨幂已经是一个不用感谢的老朋友了。

　　等到这些事情暂时完毕之后，苏黎立刻拨通了张毅谋的电话，给他反映了一下首映式的盛况。张毅谋也笑着鼓励他，并且大胆预测这部电影甚至有可能超过5000万的票房。

　　听到这个票房数目的时候，苏黎也忍不住微微惊讶一番，毕竟这比他预想中的还要高上一些。不过，张毅谋浸淫此道多年，他说的话自然不会是无的放矢，而是确实有理有据地那样说。

　　然后他开始忙一些首映式的收尾工作，等到所有收尾工作全部忙完的时候天色已经黑了下来，杨幂刚刚也在给他帮忙，就留了下来。

　　看到所有事情全部忙完，苏黎抹了一把头上的汗，杨幂递给他了一瓶矿泉水，他接过来喝了一口：“谢谢。”

　　杨幂笑了笑，用右手捋了捋自己的额头飘落的发丝，女人做出这个动作的时候往往有种自己也没办法察觉的魅力。

　　苏黎说道：“谢谢你这几天来的帮忙了……从电影开始一直到现在。”

　　“别说那些了，现在可以走了吧。”

　　“嗯，我请你吃饭吧，肯赏脸么？”

　　“当然……”杨幂笑道：“只要能蹭饭，我当然很乐意。”

　　两个人说说笑笑中来到了外面，苏黎忽然有点儿无趣地说道：“你怎么发现我那个习惯性小动作的？真的没几个人能发现这个秘密。”

　　杨幂微微一笑：“我也是不经意发现的，反正你还是有些小动作的，例如有时候会无意识地啃自己的指甲，虽然这个动作是你无意识状态下完成的，不过还是建议你改掉。”

　　“啊……”苏黎仔细一想，还真是那么，自己的小动作竟然被她发现了很多。

　　今天苏黎请杨幂吃的不是火锅，而是西餐，苏黎自己倒是不怎么习惯吃西餐，也就是肚子饿的时候能风卷残云的那种。不过杨幂好像能吃得来，现在他肚子确实有些饿，倒也能吃得来。

　　虽然苏黎对杨幂现在已经不太客气了，但一些基本地礼节他还是能遵循，例如在两人落座之前帮杨幂抽出凳子什么的。

　　吃好一顿饭之后，苏黎假装自己已经饱了，其实他还等着接下来再吃点，他的这个毛病也够纠结的——没吃米饭就好像没吃饭一样。

　　两人走在路上，现在苏黎已经没有开吕终飞车的特权了，也只能陪杨幂坐出租车，现在从出租车里走下来了。

　　“你们的《仙三》是要在横店拍摄的吧？”苏黎随意地问道：“那要很久才能回京城了么？”

　　“是的，不过浙江景色很好的，我也顺便当作去旅游了。”

　　“嗯，江南水乡，人杰地灵的，肯定很好。”

　　“你们云南应该也风景很好吧，据说要比浙江还好呢。”杨幂很感兴趣地问道。

　　“这个嘛……我自己也就去过一次浙江，不方便评论，也许会更好一些吧，应该是各有各的特色吧。浙江风景如画小桥流水，但真正吸引人的是人文风情，而云南吸引人的多数都是自然风光。”苏黎这么说着，接着道：“雪见这个角色应该挺适合你的……你看看她开始的时候任性、刁蛮，你倒是可以本色出演了。”

　　杨幂瞪了她一眼：“都要几个月不见的人了还损我……话说你嘴怎么越来越损了？刚刚认识你那会儿，你还是挺温顺的一个人。”

　　“现在也很温顺啊……呸……你才温顺呢。”苏黎有些无奈，然后他忽然叮嘱道：“浙江应该还会很冷的，拍戏的时候多少注意点保暖没错的，演戏的时候估计导演没我这么好脾气，别惹怒他，还有……”苏黎觉得说这句话的时候怪别扭的：“胡歌也是个美男子啊，如果和他传传绯闻应该能让你名色双收的。”

　　杨幂听到前面几句话还觉得挺温馨，听到后面就狠狠地瞪了他一眼。同时，她心里还有一些说不出的感觉，苏黎在她面前好像肆无忌惮地让自己去传绯闻之类的，这让她心情有些不爽。

　　“去准备你的收尾工作吧……越来越不像话了。”杨幂跺了跺脚，加快速度往前面走出两步，然后转过头来说道：“知道你还有很多计划，但别太累了，不要忘了自己的年龄，别老把自己累得跟个二百五似的。”

　　“知道了，那过些时候再见了。”苏黎微笑着说出这句话，然后他目送着杨幂走上楼梯，忽然有些怅然若失。

　　※※※

　　首映式过后，最后一波宣传完全拉开了序幕！

　　很多影评人士都对这部电影进行了高度赞扬，在看完首映式之后，也纷纷通过一些渠道说出了自己的想法。

　　于是，著名影评人郭怒大大就进化成了苏黎的忠实粉丝，在他和林海看完这部电影之后，他在自己的博客上措辞热情地写了一篇吹捧《夜店·超市》的文章。

　　“我在一篇评论中写到，通过《窃听风云》和以前的那些成就来看是苏黎的神性，而今天，我看到，能发现出苏黎神性的地方再次得到了这部电影的佐证——那种对剧情的掌控力让人叹为观止。我无异于剧透，但我可以保证地说，苏黎对剧情张力、节奏的掌控都已经让人没办法挑剔了，假以时日，他一定能成为让大家惊叹的人，这是我的预言。”

　　“现在也算是见证了他的一步步走来，这部《夜店·超市》的票房应该不会低，这也能从侧面证明张毅谋的眼光。苏黎是能够经得起考验的，现在我就期盼着苏黎能够有更多的好作品，不管是什么，我想我都会在没看之前就先支持一番。”

　　※※※

　　郭怒的评论并不仅仅是这点，但这些就是他所说的核心了。

　　在见到了很多人都说参加了《夜店·超市》的首映式之后肚子都快笑破了之后，那些没有能够参加首映式的人，现在都捶胸顿足地想要明白究竟，到底《夜店·超市》能给人们多少魅力。

　　这些人已经等不及要去电影院观看了。

　　经过了首映式之后，那几个原本还有些观望的电影院老板，后来纷纷决定开放院线，这样一来，在三月份的大部分影片中，《夜店·超市》在上映院线上已经获得了一定的优势。

　　现在，观众们都极度渴望着2008年3月6日的到来，因为在那天，他们就能够真正看到这部电影的庐山真面目了。

　　现在很多人也想碰碰运气试试看有没有《夜店·超市》的盗版电影，这种查找都是徒劳无功的，盗版电影全无踪迹。《夜店·超市》的一些前期准备的真正效用也展现在了大家的面前。

　　于是，真正能够满足人们期待的还是3月6号，《夜店·超市》的正式公映！

　　在这一天下午四点钟的时候，《夜店·超市》正式上映，全国同步上映，瞬间让大家眼前一亮。

　　很多人终于等到了这个时候的到来，《夜店·超市》在刚刚上映之后就迎来了第一波地电影票销售狂潮。


第一六七章 疯狂的首日票房……

　　三月份是电影淡季，虽然上映的电影不算少，但能够有资格和《夜店·超市》争霸的电影实在不多。

　　其中，最具有竞争力的就是陈慧琳、甄子丹、黎明的《江山美人》。

　　甄子丹近两年的名气也越来越大了，他也是票房的一种保证。只是现在的甄子丹自然还不能和三年以后那个红得让人喘不过气来的功夫巨星相比。黎明虽然也挺火的，在这部电影里也受到大家的关注。但是，最近《夜店·超市》抛出来的那一个个噱头实在让人没办法拒绝，他们的吸引力就被降低了很多。

　　最重要的是，在《江山美人》上映的时候，大家遇到了一件尴尬的事情——主创团队被观众们喝倒彩！

　　这件事情极大地打击了《江山美人》剧组的士气，虽然他们信心满满地准备将自己的目标投向两亿票房，但现在看起来这已经相当困难了。

　　和《夜店·超市》的良好反响，观众们从头笑到尾相比，《江山美人》有点儿开局不利，已经输了一城。

　　3月6号，《夜店·超市》正式开始了公映！

　　尽管从第一波首映式上收获的反响来看，《夜店·超市》已经领先了一筹，但《江山美人》仍然是绝对不能小视的电影。也不能够小看甄子丹、黎明、陈慧琳三个人的号召力。

　　《江山美人》的首映时间是3月7号，会在《夜店·超市》之后一天才开始上映。

　　《夜店·超市》正式上映的时候，苏黎正待在自己的“黎光电影工作室”的那个办公室里，现在，虽然他的工作室看起来仍然和一个皮包公司没什么两样，但至少也有了那么一点样子。

　　苏黎现在在做的事情是对着电脑清帐。

　　他在用的是一些办公软件，进一步细算《夜店·超市》的总成本。

　　目前为止，《夜店·超市》的片酬花去了八十万，各种专业人员的雇佣费用是二十万，这两样加起来，在人力资源上苏黎的投入已经超过了100万元。不过这远远没有结束，这次光是胶片就花了八万多，其他的器材租赁算下胶片开销，总花费会在三十万左右，开支也达到了130万元。

　　接下来是承包超市的费用和一些道具的费用，总共花了十万，开支就涨到了140万。

　　接下来是后期制作费用，算下来成本涨到了180万，加上其他的一些杂物开支，加上后期制作和一些后期剪辑以及宣传费用、上下打点费用之后，这部电影的总成本是258.42万元。

　　“这么一花就是三百多万啊……”苏黎的嘴角微微抽搐着：“电影实在是烧钱大户啊！”

　　是的，电影是烧钱大户，但同样也是赚钱大户！

　　※※※

　　这一天，苏黎自己并没有亲自乔装打扮去任何一家正式公映的电影院，而是等着吕终飞带回来的消息。

　　吕终飞和他都相当紧张，尽管知道这部电影的票房绝对不会低，但事到临头，一些紧张仍然是避免不了的。

　　吕终飞刚刚来到正式公映的电影院里，发现排队的地方早已经是人头攒动，大家都拼命地排队买票，生怕自己一不小心就落后于人，被人抢走本应该属于自己的电影票。

　　一部电影，不管你到底好看还是不好看，只要你的那个噱头放出去了，只要你能够在中国大火一番，票房基本上都不会低。想想看范爷的《观音山》、杨幂的《孤岛惊魂》事实上都是依靠一个明星的强大号召力和一些噱头将票房立刻提升的。

　　《夜店·超市》就是一部炒得火热非常地电影，这样的电影后劲要看其精彩程度，但是第一天的票房绝对不会低！

　　因为，这其中的噱头实在太大了——《倾尽天下》的作者、《窃听风云》的编剧惊才绝艳的苏黎，这些都让人不得不重视这部电影。而最关键的是，《夜店·超市》的监制叫做张毅谋！

　　加上很多人传回来的从头笑到尾的消息，人们购买电影票的动力也越来越充足。

　　这次首映式，苏黎在吕终飞和钟大俊的帮忙之下，基本上都能够掌握前线的第一手资料，什么时候票房能够突破多少。这些都能够被苏黎在电脑上轻松地看到，苏黎现在就是略微有点儿紧张地等待着第一批数据的到来。

　　第一批放映是在全国同步开始的，而知道票房的时候是电影开始的时候，实际能够收入多少电影票的钱。

　　这个时候，看着电影院里的人头攒动，前面那几个迷途知返的尽快和《夜店·超市》签订了放映合同的电影院老板们纷纷高兴起来。因为他们发现自己的电影院基本上就没有一个空位！

　　这就是电影炒热之后带来的效应，第一天的票房相当高。

　　那个开始还在拒绝尽快上映的孙冰，现在看到他朋友们的电影院里黑压压的人群，心里别提有多沮丧了。他很后悔自己没有听他那些朋友们的话，只不过现在说什么都来不及了。

　　这一天，尽管是淡季，但仍然有很多人涌进了电影院之中。各地纷纷传来捷报，大部分上映《夜店·超市》的电影院上座率都能够达到85％以上，很多地方直接满员。

　　“票房越多越好啊……”苏黎一边盯着电脑屏幕，一边在心里默念着。

　　《夜店·超市》完完全全就是他自己的电影，从投资，到准备，再到拍摄，每一个步骤都深深烙印上了苏黎的心血。从精神方面来说，苏黎对《夜店·超市》实在是寄托了太多的愿望，如果有什么万一的画，他还真是不能够承受那样的打击。

　　但是，如果票房能够告捷的画，他只需要票房突破600万，他就能够收回成本，往上再增加的自己能够分到的票房，就全部都是他的了！

　　苏黎这部电影属于独立电影，也没有寻找发行公司帮忙自己发行，所以，苏黎50％的分成还是能够完全拿到手的。其他的产业链条苏黎自己是不敢想的，但只要票房上的钱能多一些，他就完全不用发愁了。

　　而这个时候，第一波的票房反映终于反馈了回来！这一刻的苏黎也有点儿忐忑地立刻看了一眼电脑屏幕。

　　他自己确实很忐忑，如果电脑屏幕上显现的是一个扑街到底的票房的话，可想而知他会有多失望，以后的计划也很可能就无从谈起。但如果能够反响不错的画，一切就有了更多的可能。

　　下定决心，苏黎将自己的目光放在了电脑屏幕上。

　　这些票房数据都是各地的放映商第一时间经过一些转移之后给苏黎的，也许会有点儿水分，但水分绝对不多！

　　从上面显示的数据来看，第一轮放映的票房到现在，已经达到了284万……

　　“这才是第一轮放映啊！”苏黎的心中瞬间被那种幸福完全填满，这个票房实在是让人太振奋了。果然，这部电影的票房反响确实不小。

　　284万，苏黎能够分到142万，这已经给自己收回了一半的成本！电影还真是这样神奇的事情，如果不红、没有太多人议论的话，上映地冷冷清清，到最后只能惨淡收场；如果你能红火的话，那个钱就仿佛流水一般流了出来。

　　“卖疯了卖疯了……”一些老板们有点儿不敢相信地看着现在的票房收入，都一脸惊愕。第一次上映就能够达到如此巨大的效果，这几乎快要能够赶上前段时间的大片《窃听风云》、《长江七号》了！不过，对比这几部电影之间的成本……几个人都被震撼了。

　　比起来，一些没有上映《夜店·超市》的电影院老板们只能一根接着一根地抽着烟，愁眉苦脸地看着自己电影院门前零落的散人。

　　《夜店·超市》毫无悬念地成为了2008年3月份上映的电影之中首轮放映票房收入最高的电影。累计票房已经达到了284万。

　　获得了这个成功之后，苏黎也总算将一颗心放了下来，吕终飞的电话很快就打了过来：“苏黎……怎么样？票房怎么样？我觉得应该还不错吧？”虽然说他只是导演，苏黎也没有给他利润分红地权利——苏黎宁愿多给他点酬劳也不愿意给他票房分红。

　　不过，吕终飞还是相当关心《夜店·超市》的票房，因为这是他自己独立执导地第一部电影。

　　“相当成功！第一轮票房突破了284万！”苏黎的声音也有种掩藏不住地兴奋。

　　“284万……这……”吕终飞一时间觉得如梦似幻，这可是那些大片才能拥有的票房数据啊……

　　这真是电影的魅力，也正是人气的魅力，想想后世几年的很多中国电影，不就是常常抛出一些噱头吸引大家关注度，然后再骗走观众的钱么？人们虽然被骗钱骗得心疼，但也只能自认倒霉，只是因为那些电影的人气太高，他们不注意、不去看也不行。

　　《夜店·超市》的超高人气，也得到了太多人的关注，还有一些良好的口碑，现在刚刚上映，仿佛鱼跃入海一般无可阻挡，电影票房立刻就往上疯涨。

　　然而，这一切都还没有结束，因为这不过只是第一轮票房而已，等到这一天十二点到来的时候，今天获得的票房收入让所有人目瞪口呆，也让苏黎也掩藏不住自己的惊喜——

　　首日票房：724万……


第一六八章 持续疯狂地票房

　　724万，这个数字大大地震撼了苏黎。

　　要知道，上个月在票房榜上杀得血流飘橹地两部电影《窃听风云》、《长江七号》，现在票房一个是1.2亿，另一个是1.4亿，首映日的票房不过也只是一千多万而已。

　　这个票房极大的刺激了一些知道数据的人的心态，724万绝对不是一个小数字。

　　724万，能够来到苏黎手中的收入也能够达到362万！

　　三百六十二万的苏黎的收入，而《夜店·超市》的成本不过只是258万而已，苏黎这么一下子就直接赚了74万！

　　“这钱也来得太容易了吧……”苏黎在得出这个算式的时候，艰难地咽了一口口水。这不过只是一天而已，他已经得到了74万元的利润！

　　“这电影还真是抢钱啊……”苏黎看着让人热血沸腾地数据，不禁喃喃念叨出声。

　　首日724万票房，这对一部国产喜剧片来说是很难想像的。一般的国产喜剧电影，总票房能够超过500万都有人会说挺不错了。然而，完成这个票房传奇，《夜店·超市》不过只是用了一天不到的时间而已……事实上，大部分人在得知《夜店·超市》的首日票房之后，就没有一个不感到惊讶和震撼的。

　　这对于今年来说有点儿凋敝的电影市场，特别是冷淡的三月份电影市场来说，简直就是一场奇迹。每个人都值得为这场奇迹而震撼。

　　吕终飞是最先得到这个消息的几个人之一，他匆匆忙忙地找到了苏黎，然后说道：“苏黎，这次电影真是大发了……”这个中年胖子现在脸色因为太过于激动和兴奋而有些难以平复的通红：“真没想到竟然能够取得如此辉煌的战果……”

　　苏黎一个人的时候就彻底高兴过了，现在倒也不剩下了太多的激动，只是微微笑着：“谢谢你了……这段时间也一直要让你帮忙。”

　　“那没什么。”吕终飞兴奋地说道：“我们那个打赌，我是打输了，不过赌输了完全值得。”

　　他知道自己根本没有半分赢得这个打赌的希望，《夜店·超市》的首日票房已经突破了700万，想要突破两千万不过也就是迟早的事情而已。很多事情也将会越来越简单，现在，只要《夜店·超市》能够稳定自己的口碑，不让他们的后劲失去的话，这部电影就会越来越好。

　　想到这里，他不禁又一次仔细打量了苏黎一眼，这家伙的脸上也有些兴奋，但这种兴奋比起自己来说，所占比重绝对不大。从自己第一次认识苏黎，他就这样淡淡的，仿佛面对多少惊涛骇浪、阳光汹涌也能够淡然处之。当然，他是没有看到刚刚苏黎自己一个人在房间里那兴奋激动的模样，现在在吕终飞的面前，苏黎自然而然地要维持一定的气度。

　　不过，在吕终飞看来，苏黎这个人还真是让人完全琢磨不透！这么大的事情都能够这么平静地面对。当下，他的兴奋心情也收起来了好几分。苏黎这个人，看起来他走的每一步路，总是充满荆棘曲折，甚至看起来完全不可完成，但结局总是能够让人看到一次华丽转身。从《倾尽天下》到《夜店·超市》，苏黎每一次都奉献出了一场完美的华丽转身。

　　“是啊，你输了我们就可以继续并肩作战了！”苏黎笑着打断了吕终飞的思绪，微微整理了一下自己的衣服之后，苏黎说道：“老吕，吃点东西去吧……我请你。”

　　现在已经是夜晚十二点多钟，两个人在街道上吃了半个多小时然后才各回各家。

　　※※※

　　《首日票房过700万！无人能挡！》

　　《神奇小子再打翻身大战！他让所有质疑闭嘴》

　　《国产小成本喜剧首日狂卷七百万票房！》

　　※※※

　　类似的标题在第二天纷纷出现在很多报纸的首页上，《夜店·超市》这个名字被越来越多的人知道，苏黎这个名字也被越来越多的人知道。

　　很多人被这些好口碑完全吸引，而一些昨天没来得及买票入场的观众们，今天早早地买好票到电影院中等待电影的开始。

　　昨天从电影院之中走出来的观众们，大多数仍然笑不绝口，脸上的笑意遮掩不住。很多【梨子】们在笑容中还带有一种为苏黎而骄傲的神采，苏黎这次再次证明了他的能力，【梨子】们也扬眉吐气。

　　苏黎昨天晚上就和张毅谋汇报过电影的票房状况，张毅谋在那边却没有任何激动的意思，只是平淡地告诉苏黎，让他再接再厉。

　　张毅谋的平静也有着自己的道理，他拍了一辈子电影，从《英雄》之后，几乎没有电影的票房低于一亿，他对这样的票房反响几乎已经全然麻木。另一个，他也已经料到了《夜店·超市》在票房上芝麻开花的状态，自然没有多少可以激动的。

　　苏黎自己也有些佩服张毅谋那种真正从内心中流淌出来的气度，挂断电话之后他还找杨幂报喜了。

　　杨幂也很高兴，毕竟这是他们的电影，票房大卖不仅仅能够让她的人气提升很多，也给她更多的成就感。

　　首日724万的票房，让《夜店·超市》仅仅用了一天就已经雄踞在3月份上映电影票房榜的榜首。

　　在这样的高奏凯歌之中，3月7号，电影上映的第二天很快就开始了。

　　3月7号并不是一个普通的日子，这不仅仅是说《夜店·超市》在这天将要得到更多的收益，也是因为另一部能和《夜店·超市》竞争的电影将要上映。

　　《江山美人》在3月7号被正式搬上了大荧幕，从今天开始，两部电影的龙争虎斗也正式开始了。

　　在《江山美人》开始上映的前一天，《江山美人》的一些负责人也在紧张地关注着《夜店·超市》的票房状况，在听说《夜店·超市》票房直接突破极限之后，这些人一个个大跌眼镜，同时心里也多了很多信心——

　　这样一部小成本喜剧都能够在首映日豪取700多万票房，他们这样的动作片想要得到两亿票房也并非不可能。

　　这些人立刻信心膨胀起来，在3月7号他们的电影正式开始之前，有媒体采访了他们，询问他们对自己的票房预测。

　　“我认为我们首日票房超过《夜店·超市》应该是没什么问题的，从《夜店·超市》的反响来看，这并不是电影淡季，大家的观影热情都很高。我想我们首映日的票房目标是1100万……”

　　他们确实是被《夜店·超市》取得的成功给鼓舞了，用他们自己的想法来看，那就是苏黎那种小成本喜剧都能够获得那么强劲的票房，他们这样制作精美，投资巨大的电影想要获得高票房岂不是易如反掌地么？

　　所以，他们充满信心地期待着《江山美人》首映日的票房能够该他们带来惊喜。

　　这些人自信满满，目光有神，他们嘴角带着自信的微笑，只不过，在首映日票房最终统计出来之后，这些人就一点都笑不出来了……

　　在上映之前，他们预测了1100万的首映日票房，并且信誓旦旦地认为一定能够轻松击败《夜店·超市》，龙争虎斗的情况应该不会产生。他们认为《夜店·超市》那样的小成本电影都能够获得那么高票房，自己的大制作一定也不会输给他们……

　　然而，现实的残酷给他们在大冬天泼了一盆寒冰彻骨的冰水，那个心啊……瓦凉瓦凉的。

　　因为《江山美人》首映日的票房收入是415万，这个数字让那些在电影上映之前夸夸其谈的人们再也笑不出来，尴尬无比。

　　苏黎自己也有关注《江山美人》的状况，看到他们的票房虽然也算不错，但和《夜店·超市》完全没办法抗衡之后，心里也松了一口气。说实话，他自己也有点害怕《江山美人》的逆袭。

　　比起《江山美人》在票房上的惨淡，《夜店·超市》却只能用辉煌来形容他们的战绩。

　　这部电影在首映式的时候就得到了大家的一致好评。“智慧型的搞笑喜剧片，让人不由自主沉浸其中的高明剧情！”这就是大家对这部电影的评价，似乎是为了和这样的口碑相吻合，首映日的票房在惨淡的三月份突破了让人炫目迷离的700万。

　　第二天，《夜店·超市》的票房再次飙升，虽然增长速度没有第一天那么夸张，但是这个速度也绝对不慢。

　　到了《夜店·超市》上映的第二天结束之后，这部电影第二天的单日新增票房达到了512万，总票房达到1236万！已经突破了一千万！

　　一部小成本喜剧想要突破一千万票房简直就是难上加难，但是在《夜店·超市》的征程之中，1000万票房的突破竟然才用了两天，仿佛吃饭喝水一般简单，这个关卡就被突破了。

　　对于苏黎来说，最重要的并不是《夜店·超市》的继续雄踞票房榜，也不是打了那些猖狂的人的脸，而是他的实际收益……

　　到了3月8日，《夜店·超市》的总票房达到了1236万，苏黎能够从中分到618万，除去258万的成本之后，苏黎仅仅用了两天就赚了360万……

　　这个速度真是疯狂，而且，《夜店·超市》的票房仍然在增长之中，接下来的时间里，几乎每增长一分票房，其中就有着半分苏黎的纯利润。


第一六九章 让票房飞

　　《谁能阻挡夜店·超市》？

　　《票房奇迹！三月并非淡季！》

　　……

　　类似的标题不断出现在一些日报社，网站的帖子标题上。

　　是的，《夜店·超市》的票房实在太让人赞叹，那种飙升的速度也足够让很多人瞠目结舌。《夜店·超市》获得的高票房无疑是在最近的电影市场中打下了一支强心剂。

　　疯涨的票房也让很多人看到了这部电影的强大实力。虽然说第一天的高票房或多或少也是因为这部电影造势相当成功，那么接下来的票房飙高，是因为其本身就是好电影。

　　在经过了头两天的疯狂之后，《夜店·超市》的票房增长速度总算慢下来了。但这对于其他电影、特别是那些国产喜剧片来说，这个票房增长速度简直就是洪水猛兽。

　　这样的增长速度引来了各方的强势围观，评论也纷纷扬扬，都在议论《夜店·超市》为什么能够大火。

　　在问到张毅谋的时候，张毅谋对这部自己监制的电影表达了他的满意：“这部电影，刚开始的时候我觉得剧本很不错，只要能拍好就会是部好电影。苏黎和吕终飞都没让我失望，这是一部相当好看的电影，从票房反响上来说，这部电影也完成了预期的目标，苏黎确实是一个才华横溢的年轻人。”

　　张毅谋的公开赞扬让人们更加怀疑这两个人之间究竟有什么关系，张毅谋是这部电影的监制，现在又在没有保留地赞扬苏黎，这让人们不自觉地把两个人之间的关系想得有些暧昧——

　　“我想苏黎绝对是张毅谋的关门弟子，看看他一直以来对苏黎的帮助和照顾，现在还在媒体面前大肆赞扬。”

　　“这两个人肯定有什么关系在里面，最大的可能性，他是张毅谋的弟子。”

　　※※※

　　这样的议论声不绝于耳，类似的议论对苏黎来说并没有负面影响，很多人在猜测之中反而对苏黎、对《夜店·超市》越来越好奇。在这些因素的影响之下，《夜店·超市》的票房也得到了更深扩展地良性循环。

　　而这个时候，《夜店·超市》得到的一些反响也纷纷出现。

　　有一些好事的记者，将自己的话筒对准了国内著名导演冯小刚，他们询问的是传言的苏黎是张毅谋弟子的问题。这些人纷纷问他有什么看法。

　　冯小刚现在正在准备自己的工作，当记者问到他对苏黎的看法、对传言的张毅谋收苏黎做学生的看法的时候，冯小刚咧着嘴笑道：“张导演的想法我不知道，苏黎究竟是不是他的学生，我也不了解。不过，如果是我的话，能够收到苏黎这样的学生，也是不会拒绝的……我看过《窃听风云》、《夜店·超市》，能够从中看出来苏黎那种对剧情的强大掌控能力。”

　　冯小刚这句话可谓是给足了张毅谋面子，而且，看得出来，冯小刚也真正将苏黎当成了张毅谋的学生。当然，他在上面说的那段话，其实他自己也知道，苏黎的能力确实能够配得上他的夸奖。

　　《窃听风云》到《夜店·超市》，苏黎的强大能力他都看在眼里。

　　冯小刚的赞誉立刻引起了一阵更大的反响，大家在心里暗自腹诽——到了现在，公开说明苏黎很好的人，至少已经有了三个著名导演。

　　在这个时候，《夜店·超市》的票房仍然在往上涨着，到了3月9日结束之后，《夜店·超市》当天收入了451万票房，虽然已经单日票房已经远远赶不上第一天那么疯狂，但是现在的这个单日票房数还是轻而易举地领先了《江山美人》。

　　《江山美人》的主创们现在还真是有点儿哭都哭不出来，在《夜店·超市》刚刚上映便豪取700万票房的时候，他们每个人都信心满满，认为自己的这部片子甚至可以朝着票房两亿发起冲。但是，现在看起来这根本就是一个完全错误的想法。

　　《夜店·超市》在上映了三天之后，总票房达到了1651万！这已经远远地超出了这部电影的成本，这才仅仅三天而已！

　　《夜店·超市》也成功雄踞于三月份票房榜榜首，大家一目了然地就能够看到这部电影带来的效果。

　　“《夜店·超市》总票房突破2000万！小成本喜剧的崛起！”

　　“票房最大黑马，2000万票房证明自己的实力！”

　　……这样的消息在上映第四天之后就出现在了各种报纸，各种各样的网站上面。到了今天，苏黎正式赢得了那个打赌。

　　“怎么样？老吕，这下子你应该没什么可说的了吧？”苏黎微笑着对面前的吕终飞说。

　　现在《夜店·超市》在上映第四天之后总票房达到了2089万，苏黎已经完成赢得了这场打赌，现在就是收割真正胜利的时候了。

　　“是啊……其实我设置的目标对你来说有些太简单了，我当时就应该说，票房突破5000万，那样说不定还有一些挑战性。”吕终飞摇头笑着，不过他对打赌输掉真的没什么遗憾，因为他已经看到了苏黎身上的那种潜力。

　　苏黎做的事情基本上没有不成功的，吕终飞确实是体会到了。

　　不过，现在他最关心的事情已经不是票房了，而是另外的问题：“苏黎，从现在来看，你以前跟我提到过的那个打算，基本上已经有了实现的物质基础，你准备什么时候正式开设你的娱乐公司呢？”

　　苏黎逐渐收起了嘴角的微笑，脸色平静下来，带着一种严肃的声音说道：“这件事情，我已经在准备之中了！”

　　在昨天的时候苏黎就已经找过张毅谋了，张毅谋曾经承诺过给苏黎的一些想法提供帮助。

　　昨天见到张毅谋之后，他先夸了苏黎一番。虽然说票房状况他已经预料到了一点儿，但票房能够按照自己的想象走，而且还在芝麻开花一般节节上窜，上映四天票房突破2000万的成绩对于这部电影那点儿不疼不痒的成本来说，相当强大。

　　然后，苏黎开始说明了自己的主要来意。他想要问问张毅谋一些开设公司的问题。

　　在这方面上，他和钟大俊也商量过了很多，钟大俊这个人除了长得太磕碜之外，还真没什么可挑剔的，知识面相当广泛，很多时候往往能够被苏黎当成百科全书来使用。

　　在开公司的事情上，他也和苏黎商量很多，提供了很多建议。

　　想要在中国开一个公司并不是太艰难的事情，只是苏黎想要开设的是一个娱乐公司，娱乐公司的主要经营业务是电影、电视剧、综艺节目的合作与开发。

　　苏黎并不想把手伸得太长，他也没有那么多精力。而他准备成立的“黎光娱乐公司”，主要经营的业务还是电影的投资与拍摄。当然，目前苏黎暂时还没有投资电影的打算，主要还是将公司的根基稳固下来。

　　当然，现在一切都还只是在纸上谈兵阶段，公司基本上还没有什么影子呢。

　　想要开一个娱乐公司并不太简单，这并不是那些小打小闹的其他类别的公司，苏黎他们的主营业务不同。从现在来说，苏黎需要做的事情还有很多呢。

　　钟大俊、吕终飞两个人能够帮助苏黎按照正常程序将这个公司成立起来，张毅谋是苏黎需要的另外一个人，他能够将上面打点好，就不会出现太多的问题。

　　苏黎和张毅谋谈了一些《夜店·超市》的问题之后，就和张毅谋说起了开设公司的事情。

　　张毅谋在听到苏黎说完之后，微微点头，并没有说太多话，只不过是和苏黎说他会帮忙的。等到苏黎最后离开他的时候，张毅谋还笑着说道：“加油，别太理会其他的话。”

　　张毅谋说的别理会的话，就是那些说他是张毅谋学生之类的。苏黎从张毅谋身上没学到多少，但从他身上获得地帮助已经相当多了，其实他自己基本上已经承认了这个学生的身份。

　　现在，听到吕终飞问起这个问题，苏黎说道：“老吕，是这样的，很多过程我和大俊两个人也需要你的指导，所以，这段时间就需要你帮忙了。”

　　吕终飞笑着说：“那是当然的，那你准备什么时候正式开设这个公司呢？”现在吕终飞最关心的还是这个问题。吕终飞这个人在这个圈子混了很多年，很多东西都相当熟悉，这也是苏黎最需要他的地方。

　　能够得到他的帮忙，很多过程也会容易很多，当然，为了这次开设公司准备，苏黎自己也花费了很多工夫。

　　“具体开设公司的时候，那要等到这个月末了……”苏黎自己也想早点儿把公司的架子给立起来，只是事情并没有那么简单。首先，开这么一个公司他需要钱，但是他的票房分红来得没有那么快，他手头上的钱很少很少。

　　现在苏黎银行卡上不过也才有60万而已——这还是得到了一些《窃听风云》的票房分红。

　　资金不足，现在条件也不够，他就准备等到三月份末尾的时候，第一期票房分红也能够来到自己的手上，那个时候他才能算是有了资本。

　　“好的……我这就去尽快问问吧，我有什么需要做的？”吕终飞很热心地问道。

　　“暂时不用，现在主要还是能够了解一些流程，到时候不至于两眼抓瞎。”苏黎说道。

　　※※※

　　吕终飞离开之后，苏黎站在这个地方，看着眼前悬挂的“黎光电影工作室”的牌子，有点儿心潮起伏。

　　准备新开的“黎光娱乐公司”苏黎并不打算让其他人入股，他想要一个人自负盈亏。反正他接下来的很多计划也不是太需要钱，需要花大钱的又还有一段时间。

　　他还是比较喜欢自己掌握一切的感觉，这样一来，他想干什么别人也不会有权利否决，顶多也就能够提出一点儿相反意见，但这个相反意见对于苏黎来说是微不足道的。

　　“终于接近暂时的目标了……”苏黎也略微有些心神摇曳，接下来，他就能够有条不紊地展开计划。《夜店·超市》的超级票房已经为他的计划打下了深厚的基础，接下来就是按照现在的这些基础一步步地开枝散叶。

　　从现在到公司正式成立，苏黎也可以轻松很多，他也终于得到了一些喘息之机，这几个月以来，他一直都绷紧着自己的神经，现在终于可以有一段休息时间。

　　《夜店·超市》继续在全国市场之内席卷票房，上映之后的第一周很快就过去了。

　　到了《夜店·超市》上映日一周过去之后，这部电影的票房已经涨到了2700万，这个票房出去发行院线分到的之外，苏黎也能够得到很多。

　　票房的上涨仿佛洪水猛兽，三月份原本是一个电影淡季，但是因为《夜店·超市》的火热上映，三月份的观影人数绝对不少。

　　和《夜店·超市》一起竞争的《江山美人》，在第一周结束的时候拿到了1800万的票房，这部投资很大的电影在苏黎的小成本喜剧面前竟然甘拜下风，这让人们在有些吃惊的同时，又觉得这是理所当然的。

　　《夜店·超市》从刚刚开始制作的时候就传出了风声，在他们有条不紊地宣传计划之下，越来越多的人知道了这部电影。

　　然后，大家在忽然听说张毅谋是这部电影的监制之后，《夜店·超市》在国内大红大紫的趋势就已经没办法阻挡了，这部电影炒得越来越火热。

　　首映式之后，很多参加的人都说这部电影相当不错，能让人从头笑到尾。这样一来，在《夜店·超市》真正公映的时候，很多人纷纷掏出了自己口袋里的钞票进电影院里看电影。

　　那些人的反馈也纷纷赞不绝口，说这是一部让人爆笑的喜剧片，由此，票房也一步步往上攀升，以一个让人瞠目结舌的速度在攀升。

　　到了《夜店·超市》首映八天之后，票房突破了3000万！


第一七零章 沉淀、以及新单曲

　　首周票房直接大丰收，《夜店·超市》已经比成本要高出了10倍，这个效率、这个回报比确实让人暗暗咋舌。

　　因为票房来钱并没有那么快，苏黎这几天也可以在家里好好休息一番。

　　苏黎确实是得到了很好的休息，他甚至还一个人悄悄地经过乔装打扮之后去了一趟故宫、八达岭这些地方。从这个地方，能够看到一个民族沧桑的凝聚，他也能有所感悟。

　　更多时候他窝在自己的家里，准备修改自己的一些将来的计划细节。

　　他趁着这几天，也好好看了一下2008年以后的世界电影。顺便重温了一下《源代码》，这部成本并不是很大的科幻片实在太好看了，在他心中的感觉甚至能够和《盗梦空间》一般，通过那些情节来让人相信里面导演、编剧的世界观。

　　当然，《盗梦空间》在结构和严谨上又要比《源代码》高一些，《源代码》说到底其实是一部软科幻片。

　　苏黎忽然看了一下2011年11月份的一部国产片中堪称创造奇迹的电影《失恋33天》，这部电影绝对是一个异类！2011年的国产电影。真的能够被中国观众们喜欢而买账的实在太少太少，而这部电影，不仅评分高得不可思议，票房的递进更是快得不可思议。

　　当然，《失恋33天》也有着自己的独特背景——2011年11月11日那个世纪光棍节，但这并不是主要原因。

　　文章这个演员很成熟，不做作，有着自己一套演技，很能让人产生亲切感，在那部电影里更加成熟。说起来，苏黎还在《蜗居》里顶了他演的小贝……

　　说到《蜗居》，这部电视剧在一月底已经全部制作完毕，电视剧总共有35集，每集45分钟，虽然已经制作完毕，但苏黎知道，在有关部门那边多半要拖一下了。

　　这部电视剧成功塑造了很多人物，也深刻揭示了目前困扰民生的重大问题，并不是很和谐，苏黎也料到了这个结局，所以他暂时也不能指望《蜗居》尽快上映。

　　《蜗居》里扮演宋思明的演员张嘉毅，也在《夜店·超市》里扮演了一个有着浓重地方口音的家伙，他在这部电影之后，名气也忽然攀升上来。他倒是在《夜店·超市》里获得了很多知名度，这样一来，人们很轻松就发现了一件事情——苏黎在一部叫做《蜗居》的电视剧里担任男二号，而张嘉毅担任男一号……

　　很多人立刻发现了《蜗居》这部电视剧，可以说，因为苏黎和张嘉毅两个人，《蜗居》也得到了更多人的关注。

　　对于苏黎的粉丝们来说，他们异常炙热地期待着《蜗居》的上线。如果喜欢一个明星，他们恨不能每天都看到这个人，现在就是这个状况，他们异常炙热地期望看到苏黎。苏黎最近并没有什么新的计划出来，最近的公众见面会也很少很少，大家就期待着能够多看到几眼苏黎。

　　为了不让大家对自己长久不出现在公众面前感到不满，苏黎准备在3月20日的那天发布一首新单曲。在3月23号他将要在上海举行一场演唱会，他也想通过这个情况来提醒大家别忘了自己也是一个歌手。

　　不过，要放上哪首歌苏黎自己还没有想好，他天赋作词能力相当强。如果他自己不剽窃而是直接自己写歌的话，只要好好把握一番还是可以用的，只是那样的话，他的歌曲水平会降下来一些，这样会让他的一些歌迷们失望。为了不让那种事情发生，苏黎决定还是用剽窃的歌曲算了。

　　至于要剽窃哪一首歌曲，他还需要好好琢磨一下。

　　听到苏黎要发新单曲的消息，【梨子】们再次沸腾了，虽然那《倾尽天下》也不过才发了半年而已，但大家都如隔三秋了，虽然，苏黎演唱了《窃听风云》的片尾曲，但是这并不能满足大家。

　　不过，苏黎并没有透露自己新单曲的名字，虽然粉丝们很迫切知道，但他们现在还有其他关注苏黎的办法那就是去电影院看《夜店·超市》。

　　苏黎除了演唱会、新单曲之外，他还会参加一个在上海进行的访谈会，他要在那里和徐峥、杨幂提前见面了。虽然他们曾经说好要吃庆功宴，但那也要放在《夜店·超市》的票房尘埃落定之后。

　　这个访谈会完全就是为了《夜店·超市》的，这有助于这部电影的进一步良性循环。苏黎很快就答应下来了。

　　苏黎这几天确实很清闲，也就是出去外面偶尔参加一个活动，偶尔有几场歌迷、影迷见面会，其他时间他基本上都窝在家里忙自己的事情或者干脆在休息。

　　休息确实是一件惬意的事情，但他现在已经是艺人了，苏黎也只能过上那种时时刻刻要注意自己体重的生活。

　　说实话，他现在在编剧上倒是能算实力派艺人，但如果在演技和综合方面来说，他不过就是一个偶像派艺人。而作为编剧——并没有太多人关注一个编剧长什么样，正如没有多少人关注一个网络写手长什么样一样。所以，为了维持自己的身材还有长相，苏黎也不得不遵循一些比较严格的作息。

　　饱暖、清闲，这让苏黎有了足够的时间开始琢磨很多事情，学到的一些东西现在也可以慢慢地融会贯通，同时也能纯粹依靠对资料和一些教材的学习来学习编剧、导演、作词的知识。这些天里虽然看起来他并没有做什么事，但他确实也收获了很多。

　　他也能够捧一本书在家里看看，看看一些以前没来得及看的书，苏黎看的书涉猎甚广，从网络小说到艰涩的康德哲学，从理论性的知识到一些人的自传，他都能看。

　　也经过这么些天的沉淀，他对最近过来的很多事情也才能做出一个反思，更好地做自己。

　　等到这样休养生息两个星期之后，苏黎被《夜店·超市》消磨了很多的锐气和精气，现在也重新变得神采奕奕，精力充沛。

　　在第一个星期之后，苏黎从系统里学到了一种不属于目前的自己做的事情的范畴的技能——武术。

　　苏黎从学习空间里学了一点儿拳脚。

　　他倒也不是想打人，他练武有三个目的——第一是因为中国人大部分都有的武侠梦；第二是他为了将来的电影拍摄计划做准备；第三是试试看能不能强身健体，因为他以后会越来越累，希望练练武术能让自己的身体机能更能适应自己的需要。

　　因为这几点原因，苏黎学的是能养身的内家拳。当然，他学内家拳的目的完完全全只是强身健体，要用这东西来打人那估计需要好多年的功力。他没那个耐心，如果真想学点东西用来搏击的话，花上两三个月用尽全力和军队那些人一样好好训练之后，他基本上就能够多打几个人，但那对他来说没什么用处。

　　他学内家拳完全只是为了让自己更加精力充沛而已，从目前来看也确实有那个功效。主要原因是“巨星养成系统”里提供的虽然都是自己这个世界法则能够容纳的武术，但这些都不是网络上流传的大路货，加上系统有模型演练来教导苏黎，这相当于有一个好老师，所以苏黎倒是很快就感觉到了练内家拳带来的一些好处。

　　身体方面的改变让他感觉越来越舒服。

　　另外他学习的是一些套路，这些套路完全就只是为了表演用的，为了能够学这些东西他也吃了一些苦头，例如拉韧带之类的。他练习的是偏轻灵方面的套路——总之都是为了好看做打算。

　　说到好看的问题，苏黎估摸着自己过些时候还会去学学跑酷，跑酷这种“法国武术”效果炫目迷离，这几年也越来越多地被用在电影之中。反正都是为了自己的将来考虑，苏黎可能会学上一两个月，至少能够满足自己的要求。

　　苏黎在自己的家里就在做着这样的一些事情，慢慢沉淀之中，三月份末很快就到来了，苏黎承诺的新单曲也快要发出来了。

　　《夜店·超市》首周票房是2700万，这个速度在第二周并没有下降太多，等到第二周完成之后，《夜店·超市》的总票房达到了炫目难当的4000万，而且这个数据仍然那在进一步增加之中。

　　第三周，《夜店·超市》的累计票房已经达到了4700万，离五千万那个传奇的数字只剩下300万了！

　　这个数字让大家都震撼无比，4700万的票房，让大家很难想像。

　　第四周，《夜店·超市》也开始在一线影院落画，但是取得的票房收入却是让苏黎和那些电影院老板们都盆满钵满——

　　在《夜店·超市》在一线影院落画的时候，这部电影的总票房达到了5300万，突破了5000万的票房实在让人只剩下惊呼凶猛。

　　而同期的《江山美人》在一线影院黯然落画的时候，总票房不过才达到了3700万而已。

　　而《夜店·超市》在一线影院落画之后，票房基本上也不会增长太多了，毕竟盗版越来越多，看过这部电影的人也越来越多，不过估计还能涨上300万左右，这部电影的总票房就是会在5700万左右。

　　而苏黎在3月19号的时候也结束了自己大门不出二门不迈的状态，这几天他确实在自己的家里窝得太久。

　　当他从家里走出来的时候，一个传奇的时代真正开启了！


第三卷 黎光娱乐公司

　　开始横扫天下。


第一七一章 发新单曲、仍旧的才华横溢

　　在真正开始了另一场征程的前夕，苏黎又一次打开了自己的“巨星养成系统”。

　　到这个时候，《夜店·超市》带给苏黎的金钱收益也有一部分到手。

　　《夜店·超市》不仅仅能够给他在金钱方面带来巨大的帮助，在积分上也能够引起一连串的飙升。

　　系统里的设定就是，《夜店·超市》这种完全是苏黎一个人的电影，票房上涨100万苏黎就能够获得100点积分！基本上就是一万一分，这个时候苏黎获得的积分是4000多点。

　　苏黎从《夜店·超市》里面已经获得了4000多点积分，加上前面存着的一些积分，苏黎目前为止也拥有了8000多点积分，又一次接近10000大关，这些积分对目前的他来说倒是比较宽裕了。

　　不过，他的消耗也挺大的，这几天窝在家里，看电影、电视剧、兑换武术的一些练法，帮助演练也花费了苏黎大约两千多点积分，现在他拿在手里的是6800点积分，这些积分也足够他花销了。

　　而苏黎即将开始新的征程，未来的很多事情仍然不满了荆棘，他给自己选择的道路上充满各种各样的曲折。

　　打开个人界面，上面显示的数据是：

　　姓名：苏黎，拥有积分：6851点，导演：7级，编剧：6级，演技：7级，唱功：8级……

　　看到这些数据的时候，苏黎微微一笑，他的导演技能在这些天的逐渐学习和沉淀中又提升了一大截，相信突破7级也并不需要太久了。导演这个数据上，很多事情也是很好衡量的，例如，导演了《盗梦空间》的克里斯托弗·诺兰，苏黎查过他的资料，他也不过只是15级的导演能力而已。

　　苏黎就是在这样进步的，他的演技基本上也能够到达不会被观众们指责演技烂的地步了。现在就算让他担任一部电影的男主角，也是没有任何问题的。

　　从家里走出来，张芜的电话就来到了。

　　苏黎和张芜一直是有联系的，现在张芜是苏黎的经纪人，很多东西都需要两个人共同商量，一些活儿也是张芜给苏黎接下来的。

　　“苏黎，你从家里走出来了么？”张芜的声音不疾不徐，仍然有着第一次见到她的那种气度和风采。

　　“我出来了。”说到这里，苏黎也有点儿抱怨自己现在的状况，他是应该买一辆车的，只是这几天一直没出去过。苏黎对车子的感觉一般，只是因为自己确确实实需要一辆车了他才打算买的。买一辆车他也不是为了充门面，所以不用买得太豪华。

　　但不得不说，他现在还真是身不由己，他如果买一辆太烂的车的话，会给人留下一些诸如吝啬之类的不好印象，他也至少需要买一辆不错一点的车子。不要太贵，也不能太过于简陋。

　　这些事情他暂时还不想头疼，所以这个想法也就暂时压下来了。

　　“嗯，好……车子也快到了。”

　　苏黎坐上车子，直接来到华纳京城总部。

　　苏黎的《夜店·超市》获得的成功让华纳知道没办法用音乐来拴住苏黎，所以他们在其他项目上也只能放任自流，只是音乐上绝对不能越界就是了。

　　当然，现在也有一些唱片公司想来挖走苏黎的，苏黎倒也没答应。反正他以后的主攻事业并不是演唱，这些人能够提供给他的利益，在背叛自己老东家面前微不足道。至少，华纳是对自己有着知遇之恩的，光是这点也让苏黎不能做出那些事情来。

　　现在，苏黎终于能发新单曲了，公司的人也相当高兴。

　　在总部和几个人讨论了一些新单曲的问题，也就在这一天，他来到了自己老朋友彭拜的录音棚里完成了录音。

　　在《夜店·超市》的拍摄过程中，彭拜也担任了里面的录音师，两个人越来越熟，这次配合得相当不错。

　　第二天，苏黎的新单曲就直接发布了，节奏上并不算太急。毕竟现在他的录音完成得相当迅速，接下来的后期制作也相当迅速，而MV的动画画面已经做好很久了，要发单曲是相当容易的。

　　3月20日这天是苏黎的新单曲发布的日子，召开了一个小型见面会，这个见面会能够到来的人，大部分都是苏黎的粉丝，另外的基本上都是媒体。

　　其他的人是公司的高层人物，加上苏黎的朋友林骏杰也前来捧场，这里也聚集了大约四五百个人，也有些人头攒动。

　　苏黎会在这里直接演唱他的新歌，他也不怕有人录下来之类的，毕竟单曲并不以盈利为目的，目的只是提高歌手的知名度而已。从这方面来说，苏黎并不介意自己的歌出现盗版——暂时遏制电影的盗版是可能的，但遏制歌曲的盗版，即便是暂时遏制也是天方夜谭，苏黎自己就不想去做一些画蛇添足的事情。

　　在这场见面会刚刚开始之后，记者们立刻开始了一些提问，记者们的提问是迫不及待的，因为苏黎完全采取了隔绝战术，在今天之前，基本上没有透露过任何自己新单曲的信息。就连录歌也是昨天临时完成，这样一来，外界基本上得不到这首歌的任何多余信息。

　　苏黎不管是做什么，总是给人一种千呼万唤始出来的感觉，从他在快男时代的第一首歌到现在的《夜店·超市》，加上新单曲，全部都是这个样子。

　　歌迷们早就迫不及待了。

　　记者也迫不及待了，几个记者对苏黎说道：“苏黎，到了现在，你的歌曲名字是叫《烟花易冷》，是么？”

　　是的，这次苏黎选择的歌曲是周杰伦在2010年的《跨时代》里的一首知名歌曲。

　　这首歌仍然和苏黎一如既往的风格一样，用词精雕细琢，旋律柔和耐听，而且歌词里还有着一定的内涵。听不懂的人能喜欢歌词里淡淡的装逼味，听得懂的人能够被歌词引起共鸣。

　　仍然是方文山作词的一首歌，苏黎点头说道：“是的，是这个名字。”

　　“那你能给我们透露一下这首歌具体是什么类型、什么内容的呢？”记者们现在是真的有点好奇了，即便在这行混了那么多年，他们也对苏黎那种欲遮还羞的样子感到愤怒。

　　苏黎不紧不慢地说了出来，到现在，他也不必有所隐瞒了。

　　“这首歌仍然是中国风歌曲，用词经过很仔细的推敲。这首歌的词故事背后之典故出处源于《洛阳伽蓝记》，描述的仍然是一种人去物空，只能剩下一个人空自嗟叹的故事……故事大致也就是一个将军和另外一个女子私订终身，但是那将军征战沙场，女子只能在洛阳城内苦等。只是，一直没能等到，她从此只能常伴青灯佛影，思念。”

　　苏黎说得比较言简意赅，毕竟大家真正要的还是歌曲的真正内容。

　　和《兰亭序》那时候完全不同，现在苏黎说自己要写中国风歌曲，基本上是没有人会质疑他的，因为苏黎早已经证明了自己在音乐上的才华。

　　所以，剩下的就全是期待了。

　　“又是一首中国风歌曲，不知道能不能超越《兰亭序》、《醉赤壁》呢？”一个歌迷对他旁边的伙伴说。

　　“超越可能并不太简单，但保持原有水平是一定的，我们就好好期待吧。”

　　※※※

　　在万众期待之中，旋律渐渐响起，这个旋律比较凄美宛转，似乎已经在渲染那种最后只能天人永隔、只能漫长等待的气氛。

　　苏黎站在了大家的面前，刚刚开始的时候他还微笑着和台下的歌迷们打着招呼，但等到旋律响起一会儿之后，苏黎就站在了舞台正中央，脸色逐渐平静下来。

　　八级的唱功已经足够他驾驭这首歌曲了，为了以防万一，苏黎还是给自己加装了一个技能。

　　旋律慢慢推动，歌迷们翘首以盼，就是离苏黎不远的林骏杰，脸上也带着期盼——他也对苏黎的新歌感到很好奇。

　　苏黎给他的那首《半城烟沙》，他自己作为专辑中的一首歌曲发行之后也得到了广泛的反响，现在，他也期待着苏黎这个才华横溢的人能够给大家带来更多的惊喜。

　　【繁华声，遁入空门。折煞了-世人。梦偏冷，辗转一生-情债又几本。如你默认，生死枯等-枯等一圈，又一圈的-年轮。】

　　第一段的歌词在苏黎空灵而清清逸的嗓音中缓缓道来。

　　大家很久没听到苏黎这样唱歌了，于是，【梨子】们纷纷侧耳倾听，不敢错过任何一个字。

　　“果然是好词，果然和他以前的水平一样！精雕细琢、华丽优美，让人不能自拔，完全让人沉浸在其中。”一些歌曲鉴赏能力比较不错的人，脸上挂上了满足的表情，苏黎的样子让他们完完全全地被沉浸于其中。

　　“这就是苏黎的声音啊！”苏黎声音里的那种清秀和独特的空灵感，让所有的【梨子】们都沉醉起来。

　　优美的辞藻、华丽的文字、哀婉地旋律、美妙地唱腔，这一切构成了《烟花易冷》给大家的第一个印象。

　　“真是才华横溢……”林骏杰甚至都有点儿自叹弗如：“我什么时候才能有这种水平？”


第一七二章 大型演唱会！

　　林骏杰的感叹只有他自己能够听到，客观地说，他自己也是一个才子，在很多方面也有所建树，只是他在苏黎面前总有些惭愧。

　　这样的惭愧并非是因为苏黎电影的大卖，而是因为他在音乐方面的才华。从《兰亭序》到后来的《醉赤壁》，现在又是一首《烟花易冷》，那些悱恻、优美的文字，那些哀婉、动听的旋律，让人难以自拔。

　　苏黎的词就是有这样的气度和吸引力，没有人能够避免地被他吸引其中。今天的《烟花易冷》，不过只是唱出第一段而已，很多东西已经包含在里面，让人听得出来那丰富的词意。

　　“真不错，真不错。”一些苏黎的歌迷们纷纷赞叹着，苏黎确实是不会让他们失望的。

　　从正式发行单曲开始，一直到现在，苏黎从来没有停下过自己原创的脚步，而且都是一些脍炙人口的歌曲，人人传唱。至少那一首《没那么简单》，直接从2007年红到了2008年。

　　一首首华丽的歌曲，就是苏黎在这里留下的一串串脚印，人们清楚地看到他的越走越远，越爬越高。

　　85后娱乐明星中，苏黎是最有才华的，这种事情没有任何一个人可以否认。从歌曲到剧本，他仿佛一颗宝珠，照耀着灼灼光芒。

　　【雨纷纷，旧故里草木深。我听闻，你仍守着孤城，城郊牧笛声，落在那座野村。缘份落地生根是——我们】……

　　歌曲完全到了高潮部分，人们心如止水。这首歌，即便苏黎演唱在三月的艳阳高照，但那种凄凉而孤单的感觉，却随着苏黎的歌声仿佛可以深入骨髓。歌声清婉，荡气回肠那一声声地咏叹，让人走进了另外一个世界之中。

　　一诗，一世，一誓、词，曲，唱皆梦回千年……

　　人们完全沉浸其中，直到那忧伤的旋律渐行渐远仿佛追逐一个千年的梦一般渐渐远去，大家才蓦然回过神来，方才觉得这青天烈日，竟然有些抑制不住地苍白！

　　“太美了，真的太美了……”苏黎歌迷中，一个是因为苏黎作词而喜欢上他的人连连感叹，道：“苏黎的词非词，是辞。诗化的意境、诗化的情节、诗化的痛楚。苏黎所谱非乐，是曰。曲调即细语、唱腔即倾诉、琴声即忏悔。两者浑然一体。一首歌，就成了一首诗……”周围的人并不太听得懂他说什么，但这首歌带给人的震撼，还是久久不能平息。

　　就是那些记者们也久久才回过神来，在那种牵肠挂肚的歌声中重新回到现实世界。不过苏黎现在把时间交给了他的歌迷们，只有这些人，才是他真正希望欣赏这首歌的。

　　听到苏黎能够和歌迷们说话，在几个工作人员的维持秩序之下，一些幸运地获得了和苏黎交流的歌迷，现在也开始提问。

　　“苏黎，这么美的词，我相信一定能够再卷起一波狂潮的，其他的事情没什么好说的，我只能祝你一切都好。”这是一个看起来比较稳重的歌迷，苏黎听了有一点感动地说了声谢谢。

　　在这个世界上，除了父母，除了亲人朋友，还有那些素昧平生的歌迷们在为自己牵挂、祝福，这种感觉也是一种幸福。

　　第二个歌迷是一个女孩子，苏黎看着有点儿眼熟，在以前《断桥残雪》刚刚开始发布的时候苏黎见过这个女生，后来还知道了她的名字。

　　这个女生就是苏黎以前的歌迷，柳依依，她喜欢苏黎已经半年多了，今天听到《烟花易冷》发布的消息之后立刻赶来，果然听到了苏黎那一如既往清灵地唱音，现在仍然给人留下细细咀嚼地空间，慢慢地品尝。

　　她比较幸运地能够和苏黎交流，她自然当然不指望苏黎能够记得她，只因为他们这样的【梨子】实在太多太多，只要能够和苏黎说上一句话，那也是骄傲的事情了。

　　“你好……你是叫柳依依吧……希望我没记错。”苏黎笑着对柳依依说道。

　　“啊……”在这一瞬间，柳依依全身地血液仿佛都冲到了脑门，一种骤然失重的感觉让她有些晕晕乎乎，她没想到苏黎竟然能够记得自己的名字。

　　听到苏黎竟然能够记得一个普通歌迷的名字，喜欢他的【梨子】们也很感动。

　　结束了这一天的发布会，在回来的路上，林俊杰对苏黎说道：“苏黎，今天这首歌写得真好，真不知道你这么点年纪，那么些才华是来自哪里的……”

　　※※※

　　当天结束之后，《烟花易冷》正式开始在一些收费的音乐网站上发布，尽管很多苏黎的歌迷都能够听到这首歌的盗版，但他们也愿意花钱去听这首歌。

　　这次同步发布苏黎《烟花易冷》收费版的平台并不少，包括移动无线等等全都上了。这首歌刚刚上传就获得了巨大的反响，那样的词风让人们更进一步地理解苏黎的才华，再联想到苏黎年轻得过分的年龄，所有人都没法对他挑剔了。

　　这首歌也开始打榜，虽然是单曲，但总要经过打榜之后才能让歌手获得更大的利益。

　　《烟花易冷》到了第五天的时候，就成为了度娘新歌风云榜第一名，并且在这个位置上待了接近两个星期。

　　有一些好事地记者将这件事情告诉了中国风歌曲的先行者周杰伦，并且询问他对于苏黎的看法。

　　周董对音乐自然有着那份热爱，他也能够理解那种横溢地才华，他对着媒体们给足了苏黎面子：“我从去年开始关注苏黎，他写的每首歌我都很喜欢，例如《兰亭序》、《醉赤壁》我还仔细琢磨过那种用词和作曲。称他是年轻一代最有才华的歌手也不为过，而且，更让我惊喜的是，在他的电影能票房大卖的同时，也不会忘记自己的音乐事业，还能写出《烟花易冷》那么好的歌，我也希望哪天能认识他。”

　　周天王这么说，不管是真情还是假意，大家都能够听出来他对苏黎的欣赏。

　　方文山也紧随其后，他又一次在自己的博客上评论苏黎的烟花易冷。

　　“雨纷纷，旧故里草木深；我听闻，你始终一个人，城郊牧笛声，落在那座野村；缘份落地生根是，我们。仍旧是那耐心洗濯的歌词，抑扬之间渗出了几丝佛韵，让人心静止水，遁入空门，苏黎文雅，含蓄的淡淡几个字却写出山水长天无穷幻化的意境，我从不掩饰自己对苏黎的欣赏，正如这次。其实我并没有看过他编剧的电影，但只要有他作词的歌曲，我从不会错过。”

　　“他的歌总有种剪不断理还乱的缠绵悱恻，有让人欲罢不能的绵绵情意，那种天人两隔、人雁南飞的情绪，渲染之中让人无法自拔，这首歌也一样……”

　　方文山评价过苏黎的很多歌，现在也毫不保留地来了一个好评。

　　※※※

　　这首歌的口碑不断上升，在一些知名排行榜上的名次也越升越高。

　　苏黎只是用这首歌提醒大家自己是从音乐起家，他是一个原创歌手而已，并不抱着盈利的念头。只是，很多支持他的人都愿意去听正版，这也给了他很多创收。

　　3月23日，苏黎来到了上海，今天晚上他将要在上海大舞台开始一场演唱会。

　　能够有一场演唱会就证明了这个歌手的实力，已经能够得到很多歌迷的欢迎和接受。要知道，一场演唱会通常要租借一些大型体育馆，花费不菲，如果没有足够歌迷支持的话，这是难以想象的。

　　苏黎的人气完全能够达到这个程度，在《倾尽天下》销售之后，他拥有这样强大的号召力。

　　上海大舞台能够容纳8000多歌迷，这个数量着实不少，但是还有很多人为了抢到门票挤破了脑袋。

　　这是苏黎第一次举办这种程度的演唱会，以前很多不过只是小打小闹。为了这场演唱会他也准备了很多。他这场演唱会也有很多赞助商，对于苏黎这个目前当红地85后小生来说，这样的赞助是完全值得的。

　　移动也做出了一些充话费赢门票之类的事情，其实公司为苏黎的演唱会租借场地，聘请人员的那些费用，早就赚回来了。

　　演唱会是在晚上八点半开始，但从下午四点钟苏黎就在弄自己的造型。

　　他不想让自己变得太花里胡哨的，所以还是希望将自己塑造一个偏清雅一点的造型。头发他原本就染了栗色，现在也不用再染发，主要还是在头的造型上很花工夫。

　　热情的歌迷们在八点还不到的时候就已经到来，人群越聚越多，黑压压地一大片。

　　八点半的时候，演唱会正式开始！

　　全场的灯光全部黯淡下来，只剩下天空中的碎星点点，演唱会的舞台早就被搭建完毕。在人们围绕的正中央，灯光慢慢开始闪烁、忽明忽灭，接着慢慢稳定下来，将舞台变得雪亮。

　　优美淡雅地旋律逐渐响起，苏黎自己主打的就是中国风。

　　然后，在人们排山倒海地欢呼声之中，苏黎从舞台下面慢慢上升起来。手里拿着话筒，升到和舞台同样高度的时候，旋律也推进到了第一句歌词。

　　苏黎开场的第一首歌就是《兰亭序》，这首歌就是他在中国成名的真正开始。现在在演唱会中当作开场白，倒也算是一种对过去的回味了。

　　第一句歌词，仍然一如既往地清灵而优雅，让人们仿佛回到了苏黎那略有些青涩地快男时代。

　　半年过去，苏黎已经是红遍中国的明星了。岁月更迭、风云变幻，能再听上他那种平淡但绝不乏味的歌声，让人们仿佛看到了时光逆流、天清云淡。

　　今天有一个女生和苏黎伴舞，她穿着古装，艳丽无比，偶尔还坐在苏黎的腿上，这引来了人们的阵阵欢呼。

　　一曲终了，极目所至，是黑压压的人群，还有那苍茫地夜空。苏黎缓缓鞠躬，然后说了声谢谢。

　　这样的演唱会少不得要和歌迷们互动，不过这样的互动并非单对单，而是一个人和一大群人对话。

　　很快，苏黎也要回去换衣服，准备下一首歌地开始。

　　他现在写过的歌都是比较偏清淡的，所以并没有太多需要他舞蹈的部分，他在有意识地练习一些拳脚套路之后，现在练舞也有些优势，但他没把太多时间花费在排舞身上。

　　当然，老是唱歌也总会有让观众乏味的时候，苏黎偶尔也会秀上一点自己的舞蹈，但那比较有限。

　　在演唱《醉赤壁》的时候，苏黎也开始疲累，这样的演唱会确实很消磨人的意志、体力，到现在为止，他的嗓子都快冒烟了。

　　“加油啊……苏黎，还有四首就可以结束了，再坚持一下。”张芜在旁边对苏黎说道。

　　“我知道了……”苏黎强行起身，准备再到舞台上开始下一首歌的演唱。

　　《醉赤壁》之后，就是那首《说好的幸福呢》，这首歌苏黎就有一些舞蹈动作了。

　　这是他舞蹈动作最多的一首歌，苏黎的动作没有半分生涩，丝毫不拖泥带水。虽然动作见不得有多养眼，但也让人无法挑剔。

　　这一首歌之后，苏黎嗓子真是快爆炸了，也变得有些气喘吁吁，但现在他真的停不下来。而且，下一首歌就是影响范围最广，最触动人心的《没那么简单》，这首歌演唱起来确实没那么简单，一些高音部分让苏黎自己也有些头疼。

　　《没那么简单》甚至可以说是2007年中国最火的歌曲之一，听到苏黎唱这首歌的时候，观众们都欢呼起来。

　　弥漫着沧桑味道的旋律渐渐飘起，流金岁月在闪烁地灯火中仿佛一条长河一般波澜不惊却偶尔泛起一朵朵漂亮的水花。苏黎的声音也变得充满了成熟的味道，仿佛一种岁月的发酵、往事的沉淀，让人不能自拔。

　　不过苏黎在唱完第一段之后，嗓子实在有点撑不住了，因为他以前没有这样大型演唱会的经验，在前面太过于调动自己嗓子的能量，现在就有些支撑不了了。

　　“糟糕了……”虽然观众们的偶在欢呼，但苏黎心中却开心不起来，现在他根本没有什么退路，但是嗓子已经坚持不住了……


第一七三章 我要开公司

　　嗓子坚持不住的后果是相当严重的，苏黎今天没什么经验，吃了大亏，不过，现在他刚刚唱完一段，接下来还有另外一段等着自己呢。

　　这个时候他只好强撑起自己的嗓子，他只能强迫自己用最完美的状态唱出第二段来，不然今天就毁了。

　　他也只好控制自己的情绪，在心中平静心态，旋律在这个时候也恰好推进到了第二节演唱开始的阶段。苏黎也重新开始唱歌，但是在刚刚唱出口的一瞬之间，大家忽然有种特别的感觉。

　　这种感觉就是苏黎的声音再次进步了，对歌曲的掌控能力更加惊人。

　　苏黎在将第一句歌词演唱出口的一瞬间，发现嗓子远远没有刚刚那么疼痛，对第一句歌词的驾驭也手到擒来。一句“没那么简单”真真正正唱出了自己的味道。

　　在这一瞬间，脑海中忽然掠过一道精神印记——“宿主唱功突破8级！奖励500点积分！”

　　等级骤然提升还给了苏黎一个福利那就是让他的嗓音更加沉混，同时也将他刚刚嗓子的一些隐疾治愈很多，这让他重新充满了活力。

　　这一首歌唱完，苏黎的嗓音仿佛经历了一次升华一般，要完成接下来的那些歌曲，也是易如反掌。这样他就有了更多的动力，在唱完《没那么简单》之后，整个体育馆几乎要直接爆炸，大家的欢呼声蜂拥如浪，仿佛要将苏黎揉碎在声音的海洋之中。

　　歌迷们的欢呼让苏黎的心彻底平静下来，在这个大舞台，他能够清楚地感到歌迷们发自肺腑的快乐。演唱会就是一场歌迷狂欢的舞台，从这里，一名歌手也可以清楚地看到自己受到的拥戴程度。

　　现在一切都能够证明了。

　　接下来的最后收尾性的几首歌进行得相当顺利，最后一首是《烟花易冷》。

　　很多歌迷都已经听到了这首歌，但大多数都是第一次听到苏黎在公众面前演唱，人们纷纷伸长了自己的耳朵。

　　虽然演唱会快要结束，但是苏黎给这个舞台和这些歌迷留下来的东西却久久不会消散。他们热情地等待着苏黎的最后一首歌，唱到最后一首的时候，苏黎整场演唱会下来的所有疲惫，也开始慢慢地爆发。

　　“繁华声遁入空门折煞了世人……”苏黎拿着话筒，慢慢从舞台深处走出来，随之而来的是他的歌声。

　　※※※

　　人们沉浸在那个孤独等待的故事之中，全场的声音渐渐平息下来，大家仿佛在听别人讲故事的小孩一般，安静下来。歌声也接近了尾声，很快就到了最后一句“缘分落地生根是我们……”

　　之后，苏黎鞠躬致意，这场演唱会就此结束！苏黎人生中第一次大型演唱会也就此结束。

　　“好！”很多人只能用这个字来形容自己的心情，看着舞台上那耀眼的苏黎，大家觉得今天这场演唱会来的完全值得。苏黎在心中也微微感慨，这场演唱会，让他多了很多经验，同时也让自己的唱功突破了八级，到达九级，再往下苏黎在唱功上就能站在金字塔上了。

　　随着夜色越来越重，这场演唱会也终于落下帷幕。回到后台的一瞬间，苏黎也忍不住大口大口地呼吸着新鲜空气。张芜给他端来的特意的保养嗓子的药，苏黎慢慢地喝了下去，之后张芜才笑着问道：“这样的演唱会是不是很难受？”

　　苏黎点点头，道：“是的，好几次差点儿因为嗓子和体力问题坚持不下来，好在现在都过了。”说这句话的时候他嗓子还微微有点疼痛，不过嗓子疼痛这种事情第二天就能好，他倒是也不在乎。

　　“嗯，那就好，明天晚上你还有那个专访呢……别到时候嗓子沙哑的，那样也不好交代。”

　　苏黎点点头，有点儿苦笑地样子：“我这才刚刚出来，又有那么多事了……”

　　“没办法，谁让你现在这么有名的。”张芜一边忙着今天晚上演唱会的一些细枝末节，一边说道：“这就是你以后的生活了！”

　　苏黎当然知道这就是自己以后的生活，他也就是那么随便一吐槽。

　　这个节目能给苏黎三万的出场费，就是上去说那么一个多小时，这种事情也必须去。更何况，经历这样的访谈之后，他的电影也才拥有更多的活力。

　　3月24号的晚上，《夜店·超市》剧组将要参加这个综艺节目，苏黎略微有点儿兴奋，倒不是说这是因为访谈节目的缘故。而是他隐隐约约能够见到一些和他关系比较密切的人，这让他感觉很好。

　　果然，当天晚上，在节目的后台，苏黎看到了杨幂。

　　杨幂她们在浙江拍戏，离上海不远，这样的节目她还是会来参加的。

　　看到杨幂的时候，她正在自己给自己化妆，苏黎走过去被她从镜子里看到了，笑了一下：“苏黎你这么早就来啦？”

　　“嗯啊。”苏黎的笑容里有些开心：“刚来就看到你在给自己化妆，别画花了。”

　　“嗯，不会的。”

　　忙完了这段，苏黎才仔细看到了杨幂，仍然一如既往地光彩照人。然后对苏黎说道：“怎么感觉你越来越阴沉了……跟个大阴谋家似的。”

　　“啊……？”苏黎有些惊讶：“我哪里阴沉了？这不是好好的么？”

　　杨幂笑了起来，没有解释，事实上她说苏黎是因为自己感觉这个人好像经过了什么事情似的，现在比以前更加内敛。虽然看起来阳光帅气的一大男孩，但她知道这家伙心思其实不轻，便说他阴谋家了。

　　苏黎看到杨幂这样子，知道追问她她也不会说，便自己嘟囔了一声，没再言语。

　　※※※

　　今天晚上这个节目邀请了苏黎、徐峥、杨幂三个人，其他的人大多数名气不大，或者说是在电影里戏份太少，就只是邀请了公众最关注的三个人来访谈。

　　看到徐峥的时候，苏黎也很高兴，他和徐峥从《夜店·超市》首映式那天之后就没有见到过，今天见面也稍微在后台聊了一下。

　　然后访谈正式开始，开始说的一些话都是鸡毛蒜皮的小事，例如他们听到的一些拍摄时候的小趣事之类的，这个事情经过主持人问出来之后，大家也很感兴趣——不得不说很多人关注明星，其实都很好这口。

　　主持人或许也是听到了什么风声，所以在访谈刚刚开始不久，她问杨幂道：“你对他（指苏黎）的印象如何呢？你们年纪相差不大，应该有很多共同话题吧。”

　　杨幂整理了一下发梢，笑着说道：“印象很不错吧……苏黎老师是一个比较好相处的人，他很有才华，从音乐上来说，我想大家都听过《兰亭序》、《烟花易冷》等等歌曲，他的才华是没办法被掩盖的。从电影编剧、导演方面的才华，大家也都能够看得出来……”

　　苏黎听到杨幂称谓的时候就想翻白眼了，竟然叫自己苏黎老师……不过仔细想想还真是那样。现在，基本上那些地位不如自己的，或者不在这个行业里的人，如果年纪不比自己大十岁以上的，都会称自己为老师，就像主持人在三个人出场的时候，也是直接叫苏黎苏老师的。

　　“这还真是身份的改变啊……”苏黎在这一瞬间也有点儿感想，不过，听其他人喊自己苏老师的时候开始还有些不好意思，但后来也就习惯了。只是，听杨幂那么喊自己总是感觉怪怪的，不过他也知道这家伙也顶多在公众面前那么叫，要真在私底下要她这么叫自己那是绝对不可能的。

　　果然，杨幂在和主持人说了几句之后就露出了马脚，说几句话之后，她一个“苏木头”不小心脱口而出，她自己还浑然不觉。

　　苏黎翻了个白眼，他就知道杨幂不会那么安安稳地尊称自己的。

　　今天苏黎他们特意交代过，一定不能涉及绯闻的问题，电视台现在也就不会问那个问题了，尽管台下的观众都很好奇。

　　主持人对苏黎问道：“苏黎，这部电影结束之后，你有什么新的打算么？你昨天刚刚举行完一场演唱会……那你是想重新回来专攻音乐方面么？”

　　很多人对苏黎接下来的事情也相当关心，不过他最让粉丝们恶心的地方也就在于这里——他自己有的计划，不到最后一刻总是不愿意曝光。这样虽然让那些人们的期待感能够达到最大，但是对苏黎的怨念也着实不小。

　　所以，听到主持人询问这个问题，下面的观众们纷纷竖起耳朵，等待着苏黎的回答。

　　苏黎下一步会干什么，这是太多人关注的问题，因为他总是做出一些让人出乎意料的事情，他们也直觉地觉得苏黎不会和主持人说的一样回来搞音乐那么简单，他应该会做出另外一些让人惊讶的事情来。

　　只是大家也不知道苏黎会不会在今天说……根据他长久以来的习惯说来，他应该不会这么轻松就说出来的吧？

　　不过，苏黎今天倒是丝毫没有拖泥带水，他直接将自己的计划说了出来，只不过，这句话刚刚说出来，下面的人就沸腾了。

　　苏黎说：“我的下一步是自己建立一个娱乐公司……我现在已经开始为手续而奔走了。”


第一七四章 新的思路、新的想法

　　“什么，要建一个娱乐公司？我没听错吧？”

　　“苏黎竟然有这么一个疯狂的计划？”

　　“果然，他的想法都很独特啊！”

　　观众们在听到苏黎说出自己的下一步打算之后，纷纷惊叹起来，他们已经想到苏黎会有一些与众不同的想法，没想到这个想法竟然会如此别致。

　　听到台下的议论纷纷，苏黎的嘴角挂着笑容，仍然只是笑着看主持人。主持人也被苏黎刚刚说的那句话给震撼到了，所以她赶紧惊讶地问道：“苏黎老师，你确实想做这样的一件事情么？”

　　“是的。”苏黎点点头：“我已经在筹备之中了，我想很快就会和大家见面的。”

　　主持人也开始从自己刚刚的惊讶之中恢复过来，旁边的两个人，徐峥和杨幂都听苏黎说过这样的计划，倒是没什么惊讶的。主持人结束了自己的惊讶之后，才追问道：“你为什么会有这个想法呢？”

　　“我的想法其实很简单，那就是能够拍自己喜欢的东西，做自己喜欢的事情。”

　　观众们自然也很想知道苏黎为什么会有这个想法，不过苏黎回答得很简单。

　　一些比较老成的观众们也在心里嘀咕——苏黎还是太年轻啊，年轻人有锐气是很好的，但这样的锐气并不一定能被大家所容，看来他真是有点儿头脑发热了，感觉自己做好了两部电影，就拥有了一切，这样的想法是会让自己吃大亏的。

　　当然，也有人对苏黎的那种勇气和那种轻描淡写地态度产生了好感。虽然也略微觉得他这样是不是跨度有点大，但想想苏黎从音乐到电影都成功的道路，他们也逐渐沉静下来，选择相信他。

　　主持人自然不会错过这个话题，继续追问：“那你的娱乐公司是想做点什么呢？”

　　苏黎笑道：“电影、电视剧、综艺节目吧！其他的应该都不会涉及，而且我们的规模也不会太大，主要是负责一些我自己感兴趣的电影、电视剧的投资，拍摄，以及一些综艺节目的创意、播放合作。”

　　听到苏黎说出这个来，大家才松了一口气。他并没有太过于雄心勃勃，看起来真的只是想做自己喜欢的东西而已。

　　不过，即便如此，人们还是对苏黎充满了担忧，毕竟苏黎要面临的压力也绝对不简单。

　　主持人比较敏锐，往往能够问出大家都关心的问题：“那么，苏黎老师，在成立了娱乐公司之后，你是打算自己去当一个大老板然后转入幕后吗？”

　　这个问题果然是深得人心，每个人都异常关注这个问题。说实话，到现在为止，苏黎才华横溢、轻灵平淡的形象已经深入人心。他就是娱乐圈一个比较宁静的角落，人们也很想看到苏黎能够延续自己的艺人之路，而不是那么早就去当一个老板，那样太让人伤心了。

　　人们都竖起耳朵，等待着苏黎的回答。杨幂和徐峥虽然听苏黎说过他要开娱乐公司，但并没有听到他想开到哪一步、是不是想自己做老板，所以两个人也关注着苏黎的回答。

　　苏黎没有思考，直接说道：“刚刚我就说过，我的娱乐公司规模不会大，它也分不了我太多精力。我开这个娱乐公司只是为了能够拍自己喜欢的东西，做自己喜欢的事情，开公司之后我是不会被公司束缚住的，我不会放弃自己现在的唱、演、编的事业，不会被太多公司的事情束缚脚步，就是这样！”

　　“哦，那还好！”

　　“幸好他没有说要直接退居幕后。”人们庆幸极了，苏黎这样的艺人，他的性子、才华都是不可多得的，大家都不想让他离开，苏黎的答复让他们都很满意。

　　※※※

　　在电脑前面的陆梦安眼睛微微眯起来，嘴角挂着讽刺的笑容：“他还真是不知天高地厚，竟然已经想到了我要过几年才干的事情……”

　　从《夜店·超市》宣布制作完毕的时候开始，陆梦安就在诅咒着苏黎这次被彻头彻尾地打击一番，遭遇一次滑铁卢。他希望大家能从此认清苏黎，当然他自己并没有去参加首映式，毕竟人家也没有邀请自己。

　　所以他只能在家里期盼着可以等到《夜店·超市》的“好消息”，只可惜，他听到的东西绝没有那么简单。

　　首先是《夜店·超市》的首映式大获赞扬，被很多人称赞；然后，《夜店·超市》在票房上高歌猛进，将《江山美人》直接挑落马下！

　　这一桩桩事情都让陆梦安心里不太好受，原本期待着苏黎能够受到一次巨大的教训，但是情况恰好相反，这让他心里一直不舒服。

　　今天，他就听到了苏黎要开设娱乐公司的事情，便立刻开始在心里冷嘲热讽。这次，苏黎应该确实是头脑发热了，他一定会吃一个大亏的。

　　只不过，经过了最开始的对苏黎的激动之后，他的心情慢慢平复下来，然后就多了一个自己觉得很荒诞很恼火的念头——苏黎也许能够成功的。

　　是的，从《倾尽天下》到《夜店·超市》每一次开始之前有多少人能够成功的？但苏黎最后都成功了！

　　而且，至少在《夜店·超市》这部电影上，苏黎能够赚到两千多万，他开公司是足够的了。

　　想到这里，陆梦安也有些嫉妒苏黎——那家伙完全只是自己投资大红大紫的《夜店·超市》，赚到的钱全是他的！而自己呢？虽然自导自演了一部票房大火的《千城殉》，但他从里面能够得到的钱也只是一百多万的分红而已……

　　“不会的……这次他一定会吃点苦头的……”陆梦安最后还是这么对自己说，他绝对不相信苏黎能够一而再再而三地做出让人们大跌眼镜的事情。

　　※※※

　　做好了访谈，外面碎星点点，三月份的上海很冷。

　　苏黎和杨幂现在正在后台外一点的阳台上站着聊天，刚刚结束访谈之后两个人就出来说几句话。

　　“刚刚你的称谓可真是……”苏黎摇摇头说道：“可真是别致的，平常怎么没听你那么叫我？”

　　杨幂白了他一眼：“平常至于那么叫么？今天晚上这么叫你不是给你面子吗？再说了，这也能堵一下别人的嘴。”

　　说起来，最近杨幂和苏黎仍然有些绯闻没有被肃清，晚上的时候杨幂直接一句“苏黎老师”叫出来，也能够堵上很多人的嘴。这倒不失为一种办法，大家也不会想到一个成对方为老师的人，两个人之间还会产生什么太多的关系。

　　不过，听到杨幂这么说，虽然他也知道里面的意思，但听到她的解释之后苏黎反而不想让她那么叫了，他甚至偶尔会想别人要传就传吧。

　　只是现在苏黎并没有那么说，他只是有些无奈地道：“是啊……那估计能堵上一些人的嘴。但后来你那个苏木头，前后不一致，让人更加怀疑啊。”

　　“啊？”杨幂很吃惊：“我有那么说过么？”她在一些事情上能心细如发，但在一些事情上却免不了粗枝大叶的。

　　苏黎很肯定：“你真的那么说了。”

　　“这下还真是弄巧成拙了。”杨幂拍了拍自己的胸口：“失算啊失算。”

　　苏黎微微一笑，问了一句：“最近怎么样？拍戏进度怎么样？”

　　“还好。”听到苏黎总是在一些时候不知不觉地透露出自己的关心，杨幂心里也挺感动的：“就是拍了几次打戏，身上青了好几块……别担心，没事的。”

　　苏黎听到她说青了几块的时候更加关心了，只是他自然不会好意思问青在哪里之类的问题，也不便流露自己的太多关心，便道：“拍戏悠着点儿，别太拼命了。”据说以前杨幂在拍《门》的时候因为要一边学习一边拍戏，所以一直在往返与重庆和京城之间，那个年代她还有一个“拼命三妹”的称号，不过这都是稗官野史，苏黎也不知道是不是真的。

　　“我知道了……”彼此对对方的关心都已经习惯了，所以杨幂的口气也很自然，她立刻开始了吐槽：“不是说剑仙么？御剑凌云，飞剑飞一下就直接杀人与千里之外了……还要拍那么多打戏，搞得我这几天都睡不好。”

　　苏黎微微有些紧张，杨幂是不是真受了很多伤？但他想想还是没问出来，而是带着轻松的语气说道：“拍飞剑乱撞的大家也不喜欢看啊……就像奥特曼打怪兽都还要先近战然后才用光波一样……如果两个人老在用光波飞剑对轰，大家也不喜欢啊。”

　　“还要你说……”杨幂不满地瞪了他一眼：“你就顺着我骂几句不行啊？”

　　※※※

　　从上海回来之后，苏黎很快就开始了新公司的准备，这几天他和钟大俊，吕终飞两个人忙前忙后的，有些收获，开公司的事情也逐渐稳妥了。

　　这一天是3月27日，苏黎走在大街上，开公司的事情进展得很顺利，他心情不错。

　　在路上遇到了一些奥运志愿者，看到了很多正在热火朝天施工建设中迎接奥运的建筑，热火朝天的。

　　“奥运快来了……”看到运动的人也更多的时候，苏黎在心中感叹了一下，然后忽然想起了一个后世会大火的东西，心里也想到了自己的公司在综艺方面打开局面的东西。


第一七五章 盛大地公司开办仪式

　　两千零八年对于中国来说是一个相当振奋也相当激动的年份，这一年里，奥运会对大家的影响太大，百年不遇的京城奥运让人血液沸腾，人们的运动热情也高涨起来。

　　所以，随处可见锻炼的人们。

　　今天，苏黎看到了这些人的热火朝天的场面，看到大家的运动热情。

　　苏黎想到了在一年之后忽然火遍中国甚至一直火了两三年的节目。

　　这样的节目并没有统一的名字，不过如果要具体解释这样的节目。那就是设置一些障碍，要求选手们在规定的时间内通过这些很危险的障碍，如果不能通过障碍的话就直接落水，如果能在规定时间之内通过障碍的话，就可以获得一定的奖励。

　　这个节目在中国最先是零八年末期才出现的，当时迎合国民的奥运热情，节目进行得很火，如火如荼。

　　苏黎的“黎光娱乐公司”主营项目是电影、电视剧、综艺节目，综艺节目也应该成为以后经营地一项重要业务。

　　进行综艺节目只要有可能的话，苏黎会采取一种和电视台合作的方式，他相信这样的方式能让自己的收益更大。

　　苏黎开始准备合作的综艺节目基本上都是在之后大火的，到时候找好合作电视台，找到几个托，一切就可以进行了。

　　苏黎现在想做的节目是“奥运向前冲”，这个节目能够吸引观众的主要是因为那种趣味性，例如选手落水的时候，人们都有种喜欢看别人出糗的心理。看到这些，大家都会不自觉地笑出声来，另外则是那种能不能冲关，能不能成功得到奖金的期待性。

　　只是，这个节目虽然苏黎已经看过了，但现在还需要从长计议。

　　首先，是通关的障碍性问题，通关的障碍不能太难，也不能太简单。还有一些主持人招聘，电视台合作经营办法等等，这都需要苏黎的仔细谋划。

　　所以，回到家之后，苏黎看了一些“巨星养成系统”里的东西。接着稍微写了点策划书，因为这个事情是需要自己的公司正式成立之后才办的，所以现在苏黎也不着急。

　　这几天最重要的还是忙自己成立娱乐公司的事。

　　在张毅谋的帮忙，他自己和吕终飞等人的努力之下，娱乐公司的很多手续已经差不多了。

　　手续并没有太麻烦就办下来，接下来主要是将公司的架子真正成立起来。

　　苏黎这几天也找到了管理人员，同时也在和别人一起找财会人员。

　　在找这些工作人员的时候苏黎都是慎之又慎的。不然不小心被一些居心叵测的人给混进来的话，公司就没那么简单。

　　所以，苏黎也真正忙了起来，而且是忙得没办法，他每天要忙的事情实在太多太多。

　　首先是公司成立的法定程序问题，这些问题虽然说大部分已经班稳妥了，但是并没有完全结束。苏黎他们仍然要为这些事情奔忙，很多后续程序都要在这个时候完成。一个公司想要成立，法定程序是不得不走的。他现在得到了第一期票房分红，手头上已经有了六百万的资金。六百万的资金就是自己的娱乐公司的启动资本，这些事情都是要慢慢写入法定程序里的。

　　第二件事情是一些边边角角的，那就是上下打点，要打点的地方并不少。有关部门上的打点也实在不少，开公司麻烦的一些人也不得不将自己的钱拿出去。这就是一大笔开支，苏黎看着自己的电影挣来的钱很多都要不得不流入其他人的口袋，只是这又不得不做。

　　第三就是有关于公司办公地点，公司的一些日常活动场所的筹备。他这几天在京城市中心附近租下了办公室，他们以后会在这里办公。

　　最主要的是这三样事情，说起来只有三件事，但如果真要做起来，很多时候都事无巨细，他每天都要四处奔忙。

　　到了接近四月份的时候，他的娱乐公司基本上已经准备完毕。

　　这个时候，大部分事情已经结束了，接下来就是真正公司开启的时候了。

　　“没想到他还真说干就干啊！”现在大部分人都这样说着。当苏黎在那个访谈节目里说出自己要办一个娱乐公司的时候，很多人以为他只是随便说说而已，或者说的是以后的打算。但是，苏黎的一些步骤和打算已经被大家知道了，很多人都开始惊讶起来——没想到他真的能够说干就干，娱乐公司真的快要成立了。

　　说干就干，这确实是苏黎的风范。当年，他在快男舞台上毫无阻挡地唱出了一首让全场观众全部爆炸的《浮夸》，之后，酷毙了的飘然远去。

　　这个人不仅性子很烈，而且他做事情实在是太干脆，说干就干。

　　从那个年代的《浮夸》开始点爆了大家的情绪开始，他就一直在用不断让人觉得干脆到祭奠的事情来做事情。

　　而且，很多时候他做出来的事情都让人有些出乎意料。

　　最重要的是这些事情最后都能够通过事实证明，他做出的决定是正确的。

　　“那么，这次他做的事情还能够和以前一样成功么？”

　　《倾尽天下》、《窃听风云》、《夜店·超市》苏黎的成功比比皆是，但这次能不能成功，大家也不敢保证。

　　不管外界究竟是怎么想的，但现在的苏黎已经开始真正地将事情办妥了。

　　时间一天天推移，这一天，现在他们公司的几个主要负责人开始了最后一次公司成立之前的小会议。

　　这个小会议，参与的人包括新招聘的很多人，例如负责管理和财会方面的两个人，接下来是吕终飞和钟大俊，总共有五个人。

　　苏黎自己是有一套深思熟虑过的想法、计划的，他已经和这些人反复商量过很多次。

　　到了这个时候，公司的第二笔资金已经到账了，其实就是苏黎自己的钱，只是现在已经变成了公司的财产。

　　他成立的公司完全不打算按照股份之类的来，他就是自己直接把持了，这样一来，苏黎就能够完全决定自己的事情，不管是拍什么电影、电视剧还是举办很多综艺节目，苏黎都要掌控绝对的发言权。

　　这并不是说他真和杨幂说的那样成了一个一肚子坏水的阴谋家，相当大独裁者，只是，他将来要拍一些电影，也许在刚开始的时候是绝对得不到大家喜欢和热爱的，可能也得不到所有公司的人的支持。所以，如果他自己公司的全部生杀大权不能自己掌握的话，出来几个人恶心自己他还真一点办法都没有。

　　为了避免那种事情的发生，苏黎就必须要把持整个公司。虽然这样以来限制了自己公司的规模，但他原本就不想成为商人。他自己想做的事情只是随心所欲地将自己“巨星养成系统”能够获得的最大影响，他也要用公司来实现自己的很多想法。所以，他并不在乎公司的规模太小，很多资金之类的事情也有着他自己的计划。

　　在这些情况的叠加之下，“黎光娱乐公司”的一些宗旨、规定等等也自然而然地生成了。

　　苏黎和吕终飞他们几个人仔细商量了一番，他们选定好成立“黎光娱乐公司”的日期要订在3月31日。

　　苏黎他们同样稍微找人看了一下，这天也是个黄道吉日，但是并没有太过于讲究，他也绝对不会因此而进行拜神仪式之类的东西，这只是讨点儿好彩头。同时，他也将写字楼、厂址之类找人稍微看了一下，虽然算不上风水宝地，但至少也不会有阻碍他们风水的东西。

　　※※※

　　到了3月31日的时候，“黎光娱乐公司”将要正式成立。

　　这和他成立“黎光电影工作室”那个皮包公司的时候完全不同，现在，苏黎自己也要风光一把。

　　这样的风光也不完全是因为自己的脸面，同时也是尽量宣传一下，至少别留给大家一个烂公司小公司的印象。

　　这个公司自然和电影工作室的年代全然不同，至少，现在公司的架子已经完全立起来了。

　　苏黎找的人年纪都不算太大，所以在忙活的时候也能够看到一种蓬勃的年轻力。

　　在账面上这个公司现在有着第二期分红接上来的第二批资金，总共有了一千万。这就是摆在明面上的了，其实在背地里，苏黎在美国还有一大笔资金的！

　　前几天萧湘宇给苏黎抱过一次喜，他现在苏黎给他的那些钱的基础上赚到了很大一笔，已经有了两百多万美元的资金，只是现在并没有到萧湘宇第二期和苏黎说那个计划的那么多钱，真正赚钱的时候还没有开始。

　　其实苏黎现在保证能够让自己拥有接近三千多万的资金了。

　　忙活了一上午，苏黎自己都只能成为一个打杂的，但是下午就不能那样了，他需要好好打扮一番，头发必须梳得一丝不苟，最好要穿得西装革履。

　　到了下午的时候，已经有很多人来到了现场。

　　苏黎自己并没有亲自去迎接，现在主要迎接的人还是吕终飞他们。

　　今天到场恭贺的人绝不会少，这样的人成分也不简单。

　　首先是苏黎的一些明星朋友，苏黎特意邀请了很多人参加，他的很多明星朋友都能够到场。

　　现在到来的大多数是吕终飞他们的朋友，这次苏黎确实是想干一票大的了，他找了很多人来这里，就是想要红红火火地赚上一大笔。

　　其次是一些上层人士，邀请了一些同仁。这些人来了很多，也有以前华纳的一些高层，也有《夜店·超市》合作过的院线之类的老板，这也是构成这个庆典人员的重要组成部分。

　　苏黎他们还要搞一个剪彩仪式，这个剪彩仪式，剪彩的人苏黎邀请了张毅谋。

　　到了下午四点钟的时候，基本上该到的人都到了，媒体们也纷纷凑热闹来到了这里采访这天的盛况。

　　正式的开公司、剪彩仪式也即将开始。所有的人都聚在了一起，苏黎自己整理完毕，看了看自己黑色的西装，还有那一丝不苟的头发，再背了一遍接下来的发言辞，他也来到了台前。

　　今天到来的人实在不少，很多不明真相的群众也纷纷来到了这里，观看剪彩仪式的盛况。

　　快要出去的时候他手机里又受到了一条短信，他心中认为那应该也是和别人发的恭贺词一样的万金油，不过毕竟都是祝贺他的，他也都一条条看了。

　　打开一看，竟然是杨幂发来的——

　　“不能亲自到场，只能遥祝你一切顺利。”杨幂用的字很少，没有和其他很多人发来的那些用词一样华丽，但苏黎能够感受到那种真心实意的祝福。

　　刚刚看好短信，电话就来了，是苏黎哥哥苏淮的。

　　“喂……哥？”

　　“嗯，是的，你公司正式成立仪式还没有开始的吧？我现在刚刚下飞机。”

　　“还没开始呢，我让人去接你吧？”

　　“不用了，不用了。我自己找得到，还有，等会儿在大家面前也不能公开申明我的身份……你现在的名气太大，我有些招架不住。”

　　苏黎挂了电话，他知道苏淮的想法，苏黎现在名气太红火，要是苏淮被曝光一定会获得太多关注度，他自己就和苏黎说的一样，有些承受不住。

　　挂了电话之后，苏黎最后准备一番，然后，整个公司开幕仪式正式举行。

　　他是今天最重要的任务，自己刚刚才出现，到处都响起了掌声。

　　在请来的人维持秩序下，周围的一些苏黎的粉丝们也发出了巨大的吼声。

　　这次的公司成立仪式，确实是挺高调的，苏黎想通过这样的行动来提高知名度，同时也向公众证明自己的决心。

　　接下来苏黎自己上去发表了一点儿重要讲话，就是他刚刚搜肠刮肚地在背的那些，他在一些嘉宾的人群中看到了苏淮，不过现在也不好打招呼。

　　在大家的欢迎声之中，苏黎的讲话结束，接下来请其他人说说了几句话之后，今天的公司开办仪式正式开始了。

　　首先是剪彩，在大家冲天的掌声中，仪式正式开始了。


第一七六章 奥运向前冲

　　今天负责剪彩的人有一个是张毅谋，这样更让人有些念叨：“这两个人果然关系不错。”

　　看着四处的欢声雷动，看着人们脸上多种复杂表情，苏黎心中的成就感也越来越大。他这么久以来一直很忙碌，可是自己经过了这么久的努力，见证着这个公司，公司架子的从无到有，有了初步雏形之后，心中也有很多感慨。

　　等到仪式结束之后，苏黎也才终于有了一点时间。

　　刚刚有点儿清闲，苏黎就找到了苏淮，两个人在公司的办公室里见面了。苏黎也小心翼翼地确定了一下不会有人偷拍他才关上门坐在了苏淮的斜对面，人们越来越重口味了，他确实不想让太多人发现自己和苏淮聊天的样子，他自己也不想让苏淮曝光。

　　“得了……你还把窗帘都拉上了……没那么夸张吧？”苏淮略微有点不满，然后微笑着抱怨道：“你现在越来越红火，网络上也好，电视上也好，到处都是你的消息，也越来越忙……”

　　苏黎摊摊手：“不好意思，现在很多事情实在是躲不开……”

　　苏淮道：“我知道，你现在确实很忙，不过这也是没办法的事情。就是自己别太累了。”

　　“我知道的。”苏黎微笑地点头：“我会注意身体的，你自己也别太累，来京城能多待几天吧？我带你四处转转。”

　　“好啊……我后天才走。”

　　“后天啊……怎么那么快？”苏黎有些不满，从小一起长大的哥哥，好不容易能见到一次，他也希望能和他哥多待几天。

　　“你也很忙的……一天就够多的了。”

　　苏黎知道苏淮是给自己考虑，他娱乐公司刚刚成立，要做的事情还多着，他自己也没太多时间。

　　下午的时候苏淮来到了苏黎住的地方，这里虽然有些简陋，房子也不大，但苏黎自己布置得比较干净整洁，设施之类的也比较齐全。苏淮知道自己弟弟的习惯，也知道他自己一些布置的用意。

　　两个人聊天到了一点多种仍然没什么睡意，苏黎傍晚那顿饭和大家一起宴会的时候，苏黎已经喝了一些酒，现在也还多喝了点。

　　喝酒应酬这事情两人现在都很熟悉，但两个人真正自己喝酒的机会并不太多，酒喝了一些，话也多，吃的东西也不少。

　　说了一些事情之后话题也扯开了，苏黎对苏淮说道：“现在你公司经营状况还不错吧？”

　　“就那样，自己也不太敢扩大规模，暂时就那样了，也不求能赚到多少钱。”苏淮自己野心倒是不大，当时创业也是因为他自己的一点追求。

　　“嗯……你是不是快要结婚了？现在还早了点吧？但我看你和嫂子感情又很好，也不知道你怎么打算的。”

　　“再过两年左右吧。”苏淮比苏黎大四岁，现在他也才二十五岁不到，现在结婚确实有些太早了。他微微一顿，道：“那你呢？你现在岁数也不算小了，老大不小的，应该找一个了吧……我知道你现在的名气不太适合公开，但自己私下里也应该有了吧？”

　　“啊……”苏黎赶紧摆摆手：“我真没有……现在就孑然一身的。”

　　“不是吧……”苏淮抽着烟笑道：“前几天你不是还和杨幂传过绯闻么，那小姑娘我见过她的电视剧，长得很漂亮，挺有灵气的，是不是真的啊……？如果那是真的，我倒觉得你们挺配的。”

　　因为喝了酒的缘故，苏黎现在脸很红，今天喝了太多酒，他自己就没办法压制太多情绪。他很不满却又有点儿底气不足地说道：“外面传绯闻的都在看我的八卦，你就别乱传了……”

　　“大家应该也不会空穴来风啊。”

　　“滚蛋吧。”苏黎摆摆手，不过语气里有种笑骂的感觉：“我怎么会和那个怂人真好上啊。”

　　“你们的相互称呼还真暧昧……”酒意上头的苏淮摸了一下自己的下巴。

　　※※※

　　第二天，苏黎陪着苏淮在京城四处转了转，看了些京城的东西之后，苏淮就离开了。

　　苏淮离开之后，苏黎就直接开始准备，准备着让自己的娱乐公司站住脚跟。

　　“黎光娱乐公司”正式开始的那天，声势浩大，不管是媒体还是其他地方都来了很多人，而公司真正成立之后，也没有那么热闹了，现在也就只有忙活的几个人。

　　虽然说公司刚成立，很多琐事比较多，但真正是为公司以后的发展忙活的事情几乎没有，完全只是在为公司的成立打一点基础而已。

　　钟大俊现在是公司负责最多的人，他现在需要做的事情很多。现在他正和苏黎坐在一起，他对苏黎说道：“现在我们的第一笔业务准备做什么呢？你还没有和我说过这方面的事……虽然现在公司成立了，资金也足够了，只是没什么地方花钱也不是好现象啊……”

　　“哦，这个啊……”苏黎笑着用目光扫射了一圈自己的公司，里面也就那么三五个人而已，看起来还真是有些冷清。

　　公司老这么下去确实不是办法，开业那天弄的动静太大，现在却冷冷清清的，租写字台的钱也不少，还有其他的各种杂费等等，要维持这个公司并不是简单的事情，多种情况叠加下来，苏黎身上的压力并不轻。况且老这么冷冷清清的，一些别有用心的人到时候肯定要嘲笑的。

　　不过，苏黎自己并不着急，他微笑着自己给钟大俊倒了一杯茶，道：“别着急……我现在自己有些计划，只是还欠缺一些具体点的东西而已。我正在做一个综艺节目的策划案，准备寻找电视台进行合作，只是现在策划书还没有完全写完，这会成为我们第一项业务的。”

　　“综艺节目？”钟大俊惊讶极了：“你这次准备做综艺？”

　　说起来，苏黎每次做事情跨度都很大，从快男到后来唱片公司里的新人一哥，然后又是电影演员和编剧的大热门，这些都让人惊讶不已，没想到苏黎这次竟然又要做一个大跨度，直接开始综艺节目！

　　“哦，是这样的。”苏黎摆摆手说道：“我自己不参与，我不会去做主持人，也不直接参与这件事情，我只是负责策划而已。我并不会具体出面，至于我自己的事情，我还有具体打算的。”

　　“那样啊……”钟大俊重新感兴趣了：“其他的什么计划？”他对这个还比较感兴趣，对苏黎刚刚说那个综艺节目也没有那么关注了。他毕竟还是不太相信苏黎的策划，他还是选择相信苏黎在影视、音乐方面的事业。

　　“那个暂时不说了，过几天你会知道的。”苏黎道：“现在主要要忙的是综艺节目的事情，我们要寻找电视台合作，最多明天我就能把策划书给你。”

　　※※※

　　和钟大俊扯了一下皮之后，苏黎火急火燎地就离开了公司，他下午还有一个活动要参加。

　　苏黎写了一晚上的策划书之后，第二天终于完成了这份策划书。第二天，苏黎来到了公司，将策划书给了钟大俊。

　　钟大俊这个人现在负责的是这个公司宣传部的东西，他自己勉强能算是接触这个圈子很久了，对很多东西都有着敏锐的把握力。

　　他接过了苏黎的策划书，看看封面上是五个大字“奥运向前冲”，这几个字让钟大俊有了些兴趣，反正他比苏黎大不了多少，和苏黎也比较熟悉了，所以也很随意地说道：“你这个名字倒是不错，现在到处都是奥运热潮，应该可以借借奥运的东风……”

　　苏黎没有说话，只是等着钟大俊继续看下去，钟大俊也很仔细地看着这个策划书，虽然名字吸引了他，但是里面的内容他仍然不是很肯定可以做得很好。

　　只是，当他真正看下去的时候，他刚刚看了一点儿就摸出了一些门道。

　　“咦，挺有意思的……”钟大俊一边看一边说道：“真不错，刚刚还以为你只是异想天开呢……现在仔细看看，还真是很有意思，很好的利用了现在的运动风潮和大家的一些心理，真不错……”

　　钟大俊看到后面，然后才合上策划书：“还真不错，这种好策划不愁没人要，好了！就交给我吧。我最近实在没什么活儿。”

　　苏黎微笑着点头：“这也花了我很多心思……那和电视台联系的事情就交给你了，我差不多也应该忙自己的事情了。”

　　“好的，交给我……”钟大俊顿了顿：“你说的新计划是什么？你想做什么？”

　　苏黎仍然只是神秘地笑着：“你很快就会知道的。”

　　※※※

　　苏黎死活没说自己下一步要干嘛，只让钟大俊做好自己的准备，钟大俊虽然有些遗憾，但也只能离开，等着苏黎揭晓答案的时候。

　　苏黎自己一个人在办公室里摩擦着双掌，开始进一步明确自己的计划。

　　他自己的计划通常只是一个人闷在心里，他这次用了两个方面，首先要让他自己的综艺节目大红大紫。接下来，他需要用下一步计划来更进一步地让公司站稳脚跟。

　　而这个计划他暂时还在策划之中，要具体实行可能要等到五月份初，而现在苏黎就慢慢地做一些前期准备了。

　　他要做的这计划，一方面是为了公司可以多赚一点钱，稳住脚跟；另一方面，也是希望自己依靠这个电视剧计划来练练级。


第一七七章 《爱情公寓》

　　苏黎要拿一部电视剧来练练级，他练的并不是自己的演技，而是自己的导演能力。

　　他以后还会演电影，电视剧倒不一定演——有一部《蜗居》已经足够了，他并不像被人定格在小屏幕上。

　　他自己准备当这部电视剧的导演，练练自己的技术。而且他知道这部电视剧后世会在年轻人中间大红大紫，所有人都对这部电视剧高度赞扬，同时，在大红大紫之后，这部电视剧甚至形成了一定范围的网络文化！

　　以后他还想真真正正地做出属于自己的、身上完全没有剽窃痕迹的东西来，不管是歌曲还是电影，他都希望是自己原创的。不然，即便没有人会知道他自己在剽窃，但他心中也不是很能过得去的。

　　只是他现在各项能力实在太勉强，他还需要进一步地学习和磨练，现在就是他对自己这段时间学到的很多技能的一次具体应用。

　　经过这四个多月的努力，从《窃听风云》、《蜗居》的学习，到之后《夜店·超市》的一些具体实践，现在则是完完整整地将自己学到的东西来一次磨练。理论与实践结合，让自己的技术来一次提高和升华。他已经完全做好了准备，这次就是大展身手的时候了。

　　电影和电视剧虽然并不能完全挂钩，但中间总是有很多相通的地方，就例如他前几天自己还感叹了一番的那部神奇电影《失恋33天》，那部电影的导演正是《蜗居》的导演滕华涛。

　　因此，苏黎拍电视剧是真正地结合实践、真正地拿自己的导演技术磨练，为将来大干一场做真正的准备。这部电视剧原本已经有了能拍出来的最完美的演员阵容，苏黎自己顶多上去客串客串，他也可以完完全全将自己的身心投入其中，他要完全做到专注。

　　只有真正做到了专注，才能真正得到自己想要的东西。

　　他选择的电视剧叫做《爱情公寓》，这是一部都市情景喜剧，在2009年刚刚播放之后，立刻引起了人们的强烈反弹，至少在年轻人的世界里，受到了强烈地拥护。

　　这部电视剧妙语连珠，剧中的男女主角通过那些话语和一些不错的情节来产生让人忍不住爆笑的火花。

　　电视剧得到了强烈的反响，而且，如果由现在的苏黎拍出来这部电视剧是会有巨大优势的。

　　他的电视剧在这个时候拍摄出来，至少在很多台词上一定能够引起大家的跟风，很多网络用语也能先一步引起人们的反响，引起潮流，原剧是从网络上摘下台词来搭建，而苏黎拍这部电视剧，可以直接引领网络潮流！

　　※※※

　　爱情公寓在2009-2013年之内，红火了四年，四年以来一直受到了大家的强烈追捧。

　　苏黎花了三天将《爱情公寓》完全打印出来了，不过他还在修改一些地方。

　　他现在修改剧本绝不会造成《窃听风云》时候那种修改过的就没办法用的窘境，他修改的东西基本上已经可以用了。加上拍摄《夜店·超市》的经验，他现在修改《爱情公寓》这种都市情景喜剧的一些细节也可以变得更好。

　　他主要修改的是原剧中一些比较伤害大家情感的地方，例如原剧中陈美佳看到关谷就完全跟花痴没两样的地方，只要无关紧要的，他就必须修改。

　　虽然说，有的时候大家的情感倾向未免有点儿狭隘，但在看原剧的时候，看到这些片段就是连苏黎自己都很不爽。由此他也想到了，这部电视剧的主要受众还是年轻人，还是有很多人讨厌这种桥段的，所以苏黎修改了很大一部分那些内容，另外，也将一些太不合理的细节进行了进一步润色。

　　这样一来二去的，苏黎真正开始了拍摄电视剧准备的时候已经是四月八号了。

　　在器材租赁方面他主要交给了吕终飞，这方面他比较熟。至于爱情公寓场景的租借就比较简单了，主要只要能租下两个套间来，按照自己的想法稍微装饰一下就可以用了，也花不了太多钱。

　　房屋和器材都不好找，苏黎现在开始找演员了。

　　找这部电视剧的演员并不是很难的事情，但放在苏黎这里，一些东西就要更复杂。

　　因为原版的《爱情公寓》留给每个人的印象都是独一无二的，里面的每个人几乎都放在了自己最合适的位置上——懦弱、胆小如鼠的曾小贤，玩世不恭吹牛强悍的花花公子吕子乔；花痴、财迷陈美嘉；暴力、但也讲义气的胡一菲；单细胞陆展博；富家女林婉怡；一本正经的关谷神奇等等，都成了人们心中独一无二的那一个。

　　苏黎自己也很喜欢这部电视剧，也不想破坏电视剧在心中的原始形象，也希望自己能将原本的演员们找齐，只不过这个事情还需要进一步地努力。

　　“拍电视剧啊！原来如此！”钟大俊在听到了苏黎说出自己的计划之后，连忙说道：“原来你有着这个计划……这很不错，以你现在的能力和你的人气来说，你完全可以让自己的电视剧大红大紫。不过，你还是尽量要注意剧本和你的电视剧，不然你一直以来只出精品的形象可能会被打破，名气也会大打折扣的。”

　　“这个我自然知道，我对这部电视剧还是很有信心的。”

　　钟大俊点头：“这点我自然知道，现在我是选择毫无保留地相信你了。”

　　然后，钟大俊和苏黎说了一下这几天《奥运向前冲》这个节目与电视台交谈合作的问题。

　　现在感兴趣的节目还是比较多的，只是，有些电视台虽然对这个项目合作很感兴趣，但是提出一个条件要让苏黎自己去主持节目，苏黎当然不干。

　　让他最意外的事情是，湘南卫视竟然还给这个节目发来了橄榄枝，他还真没想到天恒竟然还会给自己抛来橄榄枝。

　　“这里面怎么还有湘南卫视？而且开出的条件还是最好的？”苏黎实在是有些奇怪。

　　钟大俊有些奇怪：“有湘南卫视怎么了？他们现在快乐大本营之类的综艺节目很火的，听说今年之内还会增加一个脱口秀节目……他们也打算大力发展电视台的综艺事业，毕竟他们有着造星基地快女和快男，不愁主持人的问题……”

　　苏黎略微有点惊讶地道：“我和天恒的那点破事你难道不知道？”

　　“啊……”钟大俊哂然一笑：“你想太多了，这是公司和一个集团之间的对话，都是利益为考虑的，你当时从快男舞台上离开，虽然暂时让他们有些生气。但现在事情过去很久了，现在你能够给他们提供利益，以前那点儿恩恩怨怨也基本上能烟消云散。”

　　苏黎脑子还真是有些转不过弯来，不过仔细一想还真是那样，而且现在他们最佳合作对象只能是湘南卫视，毕竟他们那强大的造星能力和那强大的收视率才能给这个节目提供更大的影响力，况且他们开出来的条件也很高的。

　　而且，对于苏黎私人来说，他如果这次再和天恒对话的话，身份已经完全不同了，这样的身份转换也能给他带来一些爽感。虽然他自己并不太在乎，但终究是年轻人，这种身份的改变和话语权的改变也总会给人一些不同的感觉。

　　不过这件事情还不着急，他还要等等其他电视台开出的条件再说。

　　※※※

　　从现在来看，想要与“黎光娱乐公司”合作这个综艺节目的电视台并不少，苏黎也不用担心他们销路的问题，他们接下来的时间是等一等，但是也不能等得太久，毕竟奥运也没有多久就要到了。

　　苏黎的黎光娱乐公司也终于能够正式开始营业了，他们应该能够双线齐开，同时负责“奥运向前冲”的承办和《爱情公寓》的拍摄。

　　从《爱情公寓》正式准备拍摄的时候开始，苏黎又更加忙碌了。从三月份那次比较完整的休息之后，苏黎现在又不得不重新投入到更加忙碌的状态之中。

　　拍摄电视剧和拍电影还是有很多不同的，在准备器材方面也有所不同，而且电视剧一般采用的是数字摄影，并不用电影的胶片，这样一来，在拍摄的时候，NG的成本也远远赶不上拍电影。

　　苏黎这天下午正式开始了第一次试镜，他只是对一些人发出了邀请，其实他是可以直接邀请那些原剧里演员的。只不过他也不想让别人觉得自己怎么一下子就直接找到演员，所以也多选了几个，邀请别人来试镜。

　　“苏黎老师，你好你好……”在经过几个面试的演员之后，苏黎终于看到了曾小贤的扮演正主陈赫，看到陈赫的那会儿，苏黎差点儿忍不住笑出来。这就是深入人心的情景喜剧的魅力，就例如大家在《新三国》里看到孙策，第一反应就是老白，然后不由自主地笑出声来一般。

　　陈赫很客气，毕竟拍摄机会是相当难得的，更何况还是电视剧的男主角，负责拍这部电视剧的还是大名鼎鼎的苏黎！所以，尽管陈赫在年龄上要比苏黎大两岁，不过那个老师也是必须加上的。

　　“你好……”苏黎压抑着自己想笑的欲望，道：“那我们直接开始试镜吧……请你说一句剧中男主角的主要台词。”

　　在原版《爱情公寓》中，陈赫原本是试镜吕子乔的，可惜后来没能被选中，阴差阳错才塑造了一个成功的曾小贤。不过现在苏黎是直接邀请他参加曾小贤的试镜，现在他应征的就是曾小贤。

　　“好男人就是我……我就是……曾小贤……”果然，和印象中的有些相似，陈赫眉毛一抖，一脸的笑意。


第一七八章 谈判成功

　　真正看到原版的曾小贤在自己面前说出那句经典台词的时候，苏黎嘴角忍不住挂上了一丝笑意，他实在有些忍俊不禁。

　　“是我演的有问题么？”陈赫看到苏黎嘴角的笑意，有些不安地问出声来。

　　“没问题。”苏黎挥挥手道：“你演得很好……好了，下一个动作吧。”

　　“嗯。”陈赫略微有点儿失望地点头，在苏黎嘴角有点微笑的时候他觉得实在是不安，认为自己没多少希望了。

　　他们这样的演员，很多时候都只能在底层挣扎，每一个机会都如获至宝。《爱情公寓》是苏黎的“黎光娱乐公司”的第一部电视剧，如果能够得到这个机会，对他来说相当重要。苏黎的那种能力现在几乎都是有目共睹的。

　　不过，虽然有些失望，但他们这样科班出身的演员，自然有着自己的专业素养，仍然没有表现出半分的沮丧，仍然能将自己带换成曾小贤的形象。

　　看完他三四个动作之后，苏黎发现陈赫的演技还没有《爱情公寓》第二部时候那么成熟，略微有点儿生涩，但大家都是那么成长过来的。

　　“就你了！”苏黎微笑道：“你演得相当好，和我心目中曾小贤的形象完全吻合。”

　　“啊……我？”陈赫一时半会有点儿反应不过来，毕竟他刚刚已经在沮丧已经做好了离开的准备了，谁知道苏黎这个时候忽然告诉他了这样一个好消息！

　　要知道，苏黎现在的红火程度，他拍摄的电视剧，先不说能不能火，至少拍摄这部电视剧的主人公一定是会得到大家广泛关注的。

　　“是的，就是你……你演得很不错……注意调整一下你的档期吧。”苏黎微笑着对陈赫肯定道。

　　“嗯……谢谢，苏老师，谢谢你给我这个机会，我一定会好好努力的，珍惜这次机会。”陈赫的高兴完全显现在自己的脸上，一时之间，他实在有些惊喜得激动了。

　　其他的几个演员，在苏黎找到他们之前一直都有些默默无名，现在他们在娱乐圈基本上都是小人物。不过这些人都是俊男美女，基本上也都是科班出身，能够保证一些基本的演艺素质。当然，正因为都是俊男美女，在这部电视剧里基本上几个男生又都很猥琐，要用这样的长相突出几个人的那种性格，表现无疑要更困难一些。

　　《爱情公寓》仍然是低成本喜剧片，电视剧的总投入算下来也不会超过400万。

　　苏黎担任了《爱情公寓》的制片、导演、编剧，这部电视剧主要是难在对整部电视剧的掌控之上。这种掌控对苏黎的驾驭力有很高要求，更重要的是这部电视机剧从头到尾都只能由苏黎一个人来负责掌控，他一个人要掌控全局，这是一个不小的任务。

　　压在他肩上的担子不轻，不过也因此，苏黎才能得到更多的锻炼和进步。

　　为了自己的以后做准备，苏黎也必须慢慢地做好积累。

　　※※※

　　选角的问题很快就结束了，苏黎真正开始了这部电视剧的全部准备。

　　他做事情确实都是风风火火的，四月中旬的时候，《爱情公寓》大部分已经准备结束，订在四月二十号的时候正式开机。

　　这个时候其他方面不提，至少在资金方面上已经没有了任何问题，《夜店·超市》的三月份票房分成基本上已经全部到了自己的手上，《夜店·超市》到了五月末的时候，基本上都开始下画了。

　　《夜店·超市》创造了国内小成本喜剧电影的绝对奇迹，这部电影成本才260万，但是到接近四月份末的时候，总票房已经达到了5800万！

　　这种回报比简直要让人羡慕得眼红，电影上映第一个月得到了总共5300万的票房，而四月份在二线院线能够得到了接近600万的票房。

　　苏黎除去一些打点之后的钱之外，“黎光娱乐公司”现在已经有了1500万的固定资金。

　　因为苏黎并没有将全部的票房收入放到公司里，他这次挣了足足2700万人民币，不过他拿出一千两百万给萧湘宇了。那里在干大买卖，苏黎自己好好研究过现在的金融状况。

　　萧湘宇手头上已经有了300万美元的资金！苏黎拿出150万美元给了萧湘宇，根据他和萧湘宇对这次金融市场的具体分析，准备干上最大的一票。

　　说起来也真是有些梦幻，在一年以前，他还是一个一无所有的大学生，但现在一切都不一样了，他已经有了4000多万块钱，这些实在是有些让人感叹。

　　不过这对他来说仍然不够，当然，还是那句话，他不是说自己享受的钱还不够、欲求不满，而是自己之后的大计划来说，现在的钱完全不够。

　　公司账上现在有一千五百万，从中提出了400万来拍摄《爱情公寓》。

　　一百万要用于维持公司的正常运行，剩下的一千万可以作为流动资金。

　　最近，“奥运向前冲”的事情开始了进一步地谈判，现在基本上已经划定范围的几个电视台是湘南卫视、江苏卫视、东方卫视，这几个电视台能够给他们提供足够接受的条件。

　　如果云南卫视也能提供足够条件的话，苏黎倒是可能会给他们开开后门，只是他们好像并没有太大的意向，而且他们能给的条件实在太低。

　　现在来看，湘南卫视给的条件是最好的，他们积极追求成为地方台中的庞然大物，甚至还有野心超过某些台。

　　苏黎对以前的事情倒是没什么心理障碍，更何况自己当时也给他们了一个重创，其实说下来也真没什么了。更何况，现在真正地融入了这个圈子，他也知道了很多潜在的东西，当初自己是有些热血上涌。

　　不过他没有半点后悔的，至少，现在他的成就已经让当初那些觉得自己不识抬举的人完全刮目相看了。

　　今天，苏黎直接和几个湘南卫视的代表人展开谈判了。

　　这样的节目，谈判的主要关卡就是一些具体分成的问题。严格说来，黎光娱乐公司除了提供策划、创意和一些不多的支持外，其他大部分事情都要由湘南卫视来提供。

　　这样一来，湘南卫视那边自然不愿多给分成，双方在这个关卡上实在是过不了，双方都在分成上还有一些疑虑。

　　苏黎比较精，他们已经注册了“奥运向前冲”这个创意和名称，并且对外面放出了消息，湘南卫视对苏黎他们这群只提供策划和一部分支持的不劳而获的人感到不满，但他们又没办法拒绝这个创意的诱惑。

　　于是，谈判的僵局也出现了。

　　※※※

　　在谈判快要开始之前，苏黎看到了一个自己也没想到的人，林晨峰。

　　随着自己在娱乐圈中的扶摇而上，过去的很多事情也终究随着往事一起消逝于茫茫人海之中。重新再见面的时候，虽然彼此都很惊喜，但早已没有了当初的那种感觉。

　　如今，苏黎是娱乐圈最有才华的新人，是娱乐圈最红火的歌手，也是比较不错的编剧，至少是85后最火的明星。

　　但林晨峰却完全不同，尽管他闯进了快男的前三，也算是融入了娱乐圈。但在这之后，也不得不接受泯然众人的命运，07届快男，除了张捷稍微有点名气之外，其他几个人现在基本上没有了多少作为。

　　快男比赛结束之后，林晨峰自己发了一首单曲之外就只是偶尔在天恒旗下的一些电视台之类的有过短暂的露脸，这样的露脸机会太过于短暂，直到现在也没有太多作为。

　　如果不出意外，他也会慢慢地沉沦，直到有一天，慢慢地丧失所有梦想的勇气，最后和大家一样地磨平棱角，安静地生活在世界的一个角落。

　　不过，他毕竟也是天恒旗下的一个艺人，本身条件也不错。只是出名这种东西需要机遇和运气同时并重，就像苏黎，《倾尽天下》、《窃听风云》让他立刻大红大紫，但是林晨峰这些人，如果没有那重要的契机，他也就会慢慢变得平淡。

　　现在再见到，林晨峰已经略微有些颓唐。

　　大家都成熟了很多，但是身份已全然不同。林晨峰其实现在收入也不错。只是，比起快男时代的那种风风光光，现在的他实在有些落魄，所以他看到苏黎，总有点儿不由自主地自惭形秽。

　　“苏黎……”林晨峰笑了笑：“好久不见了。”

　　“是啊……”苏黎笑道：“没想到在这里见到你。”

　　“我这次可能会主持和你们一起承办的那个节目。”

　　“原来是这样啊。”苏黎现在也知道他为什么会出现在京城了，看来也是跟着湘南卫视一起来的。

　　两个人实在也有些唏嘘，许久不见的老友，尽管现在处境浑然不同，但毕竟也算是见面了。

　　今天的谈判进行得比较顺利，现在“黎光娱乐公司”已经同意在分成上做出巨大的让步。

　　很快，宾主尽欢，黎光娱乐公司在前几天一口咬定一个相当离谱的分成方式，现在忽然给了他们一些甜头，对方也同意了。实际上这个分成方式对苏黎他们来说一点不吃亏。

　　达成协议之后，双方晚上吃顿饭之后差不多也就行了。

　　这顿饭苏黎也不得不去陪，中间还看到了一些以前在天恒看到过的人，现在双方坐在一起，和以前身份全然不同。

　　虽然现在双方完全达成了协议，但是其中仍然有很多问题，最大的一个就是他们的判断究竟能不能实现，这个节目究竟会不会红火。这些都是大家要考虑的事情。

　　湘南卫视虽然在谈判过程中表现出来了极大的兴趣，但究竟能不能火他们也不是很肯定。

　　为了这个“奥运向前冲”，黎光娱乐公司一共投入了200万，这样一来，黎光娱乐公司除去支付《爱情公寓》的投资之后，他们还剩下700多万的钱，对于一个公司来说，钱最好别存在一个公司之中，不过现在确实也没有其他的太多计划。

　　所以，苏黎他们还得找找电影投资之类的事情，苏黎自己知道大部分电影之后的票房收入，所以只要有投资机会的话，苏黎还是不会拒绝的。

　　之后苏黎真正开始了《爱情公寓》的准备。

　　※※※

　　很快，《爱情公寓》开拍在即，这件事情很快就通过宣传部的稍微一点儿推波助澜之后就被大家清楚了。

　　“苏黎又有新计划了。”

　　“苏黎新电视剧即将出炉。”

　　“《爱情公寓》即将开机。”这样的消息也开始在一些网站之类的逐渐显现，苏黎现在的下一步动向是很多人关心的事。

　　这部电视剧即将开机，吸引了大家很多目光，想想苏黎每次新计划都能够给大家带来惊喜，这次就看他能不能继续让人喜欢了。

　　《爱情公寓》有点儿类似于《夜店·超市》的情况，都是在特定场景发生的情景剧，不过《爱情公寓》基本上大部分受众都是年轻人。

　　在开机仪式之前，苏黎他们准备召开一个不算太大型的新闻发布会。

　　在4月26号的时候，《夜店·超市》在全国院线中全部下画，最终斩收了5912万票房，差一点就能够最终突破6000万！

　　这比起原版的《夜店·超市》来说，已经好得太多太多，5900万的票房，让一些人觉得堪称奇迹。

　　接近1/15的投资回报率，这是从2000年以来回报率最高的国产电影之一，这让苏黎个人也成为了电影界的奇人。

　　也因为如此，他的新电视剧才获得了那么多人的关注。

　　不过，因为受到的关注度太大，苏黎身上的压力也很大，这种压力让苏黎也必须如履薄冰，他现在戴在头上的帽子是精致编剧、才华横溢的原创歌手。他不能让自己的这些个荣誉受到损伤。

　　顶在身上的压力很大，苏黎也必须做好这个电视剧。

　　他已经有了掌控《夜店·超市》的一些经验，现在要拍摄电视剧也会更轻松一些。

　　这段时间之内，苏黎他们做好了开拍《爱情公寓》的全部准备，不管是说场地还是器材、演员已经全部到位了。

　　这一天，《爱情公寓》的开机新闻发布会连带着电视剧的真正开机仪式。

　　新一个计划也正式开始了。


第一七九章 《爱情公寓》正式开拍

　　这段时间过来，有关于《爱情公寓》的话题也被炒了很多很多，今天的新闻发布会是苏黎的第一次答疑会。

　　在这之前，大家知道的不过只是这部电视剧是都市情景喜剧而已，其他的一概不知。

　　从去年六月份开始，苏黎的计划就一项接着一项如火如荼，从《倾尽天下》的大红大紫；到之后《窃听风云》的广受好评；一直到最近《夜店·超市》的票房大火。苏黎做好的事情一件接着一件，时间间隔很短，而且这样的电影、电视剧，每一项都大红大紫。

　　《爱情公寓》也被炒得很火，大家都想知道这部电视剧具体一点的消息。

　　※※※

　　站在开机仪式之前的新闻发布会的台上，下面仍然是黑压压的记者和一些围观众，所有人都在这个时候对苏黎和《爱情公寓》充满了好奇。

　　“苏先生，您现在能具体谈一下您新的电影计划么？”现在记者对苏黎的称呼都尊重了很多。

　　苏黎今天就是来透露一点儿消息，但他也绝不会将《爱情公寓》的大部分内容透露出来，因为他也希望能顺便吊吊大家的胃口。

　　现在坐在新闻发布会台上的是《爱情公寓》的几个男女主角，还有苏黎。其他几个人在娱乐圈都籍籍无名。因此，大部分人都只是来看苏黎的。

　　“是这样的，这是一部都市情景喜剧，讲述两个套间之内。一起合租房间的7个年轻人之间发生的爆笑故事。有着《夜店·超市》打底，我想大家也应该对我的这部电视剧抱有信心。”

　　“果然，这鸟人又来那么恶心我们了！”记者们听到苏黎说这句话的时候，他们都有种立刻跳上去掐死这个家伙的冲动——他每次都是那样，每次就是欲遮还羞地吊吊人胃口，偏偏大家又总是吃苏黎这一套，虽然干着急但又不得不那么着急。

　　记者们咬牙切齿，不过表面上只能摆出一副笑脸相迎的样子来。

　　“那么，这几个人之间是什么关系才租下临近的两个套间么？”

　　“都是朋友关系，彼此之间关系都很不错，也正因为如此，他们之间才发生了一些趣事。”

　　这次好歹也多说了点儿，不过大家仍然觉得说了等于没说。

　　“您在选角的时候有什么考虑么？”这些人旁敲侧击地继续询问问题，希望能够多得到一点儿《爱情公寓》的消息。

　　而这段话主要就是问苏黎为什么要找一些完完全全的娱乐圈新人，想明白苏黎这么做的用意。

　　大家原本以为苏黎会找几个比较知名的明星来做这部电视剧，毕竟现在苏黎也能够支付得起那个价格了。

　　现在有人认为苏黎真是一个吝啬鬼，不想投资太多。其实他自己只是为了让这部电视剧能够尽量忠实于原版而已。那些人都深入人心，不找他们来自己心里也感觉不是那么回事。

　　“我的考虑都只是为了让这部电视剧能更符合我心中的想象，每一个男女主演，都和我心中的原型比较类似，就此而已……接下来我把时间交给我们的男女主演，请大家把问题交给他们。”

　　记者们遗憾起来，但他们也没什么办法，看起来苏黎现在是想捧红他这部电视剧的男女主演了。

　　事实上，大部分人在关注《爱情公寓》的时候也更多地了解那些男女演员。

　　说起来，苏黎现在也略微具有一点儿造星的能力了。

　　当然，现在他们并不能算红火，但以后会慢慢红起来的。

　　在新闻发布会之前，苏黎就给这些人叮嘱过，千万不能透露太多《爱情公寓》的信息，否则直接浮云。所以，他们也守口如瓶，这样一来，今天记者并没有得到太多信息。

　　※※※

　　结束了新闻发布会之后，《爱情公寓》的开机仪式正式开始了。

　　这是苏黎第二次开始真正独立拍摄东西，而且《夜店·超市》时代苏黎还有吕终飞的帮忙，但现在苏黎只有自己一个人。

　　他一个人担任编剧、监制、导演，这是一次巨大的挑战。

　　肩上的担子绝对不小，苏黎最近休息的时间越来越少。

　　只有自己一个人的难处苏黎也真正感受到了，那种事无巨细的感觉，还没有到拍摄的后期，很多事情却已经相当困扰了，都直接压在一个人的身上，让你根本没办法不去应对。

　　苏黎忙得脚不沾地，经过很多时间之后那些各项杂碎事情在总算大部分忙清楚了，接下来，就是电视剧真正开拍。

　　《爱情公寓》的拍摄计划是苏黎经过精心琢磨的，二十集电视剧的修改版剧本大部分都在自己手里了，他的分镜头脚本也搞出来了很多。基本上也快要全部完成，苏黎花了很久时间，现在也得到了收获。

　　《爱情公寓》首先要拍摄的全部都是外景，这虽然是一部情景喜剧，但其中也有几个外景——例如在高架桥上的那一集戏，还有曾小贤在演播室里的戏，加上几个人在酒吧里发生了很多事情，顺带着，第一集基本上也全部都是在外景完成的。

　　拍外景和拍摄公寓内部是完全不同的，外景要艰难很多，苏黎准备先把难啃的东西先拍掉，接下来再慢慢磨公寓内部的那些戏。不过，这样一来，苏黎刚刚开始拍摄就要面临拍摄整部电视剧的最大困难。

　　开机仪式进行之后，他们马上开拍今天的第一个任务。

　　今天他们要开始拍摄的第一段剧情是外景——陆展博和林婉怡地第一次相见。

　　这是在公交车上开始的，今天时间也不早了，他们拍摄的完全就只是在公交车上的这一段，明天中午他们会转移到摄影棚里拍摄另外一段外景……在京城找不到太适合拍摄那一段的地方，苏黎他们干脆准备用后期制作了，而且他也不打算花多少钱，反正这也不太影响剧情的渲染效果。

　　这个公交车苏黎他们才租下了一个小时，所以拍摄进程上要抓紧时间。

　　现在是阴天，拍摄这段镜头恰好合适。

　　苏黎确实还是第一次掌握这种镜头的拍摄，幸好他们是采用数字摄影，拍不好了也可以很轻松地重来。

　　摄像机镜头追逐演员来到了车上，苏黎和几个摄像已经事先商量好了，现在完全是跟着他们商量好的进行拍摄。

　　摄像们进行得比较顺利，很快，第一个镜头已经过了一遍。

　　“不行，重来！”苏黎连忙喊出声来，摄像机也停止了工作。

　　苏黎来到拍摄镜头面前看了一下刚刚那段戏，很快就找到了自己觉得不对的来源。

　　“赵霁，世佳，你们两个过来一下。”苏黎将扮演林婉瑜和扮演陆展博的两个演员都叫了过来，然后指着里面的回放说道：“你们两个演得太用力了……这样会给人造成一些矫揉造作的嫌疑，接下来放松一点，千万别紧张，太过于紧张反而拍不出好东西来。”

　　两个人确实有些紧张，因为这是他们第一次拍摄苏黎的电视剧并且担任主演，苏黎现在的人气大家都看在眼里，他们都很珍惜这个来之不易的机会。

　　扮演胡一菲的娄艺潇还有其他一两个演员在岁数上要比苏黎小，现在的赵霁和金世佳和苏黎同龄。所以苏黎也是做好了到后期吼这些人不怎么给面子的准备，现在电视剧刚刚开始，他还比较客气。

　　因为两个人对这个机会太过于珍惜，不小心就造成了演得太用力的样子，特别是陆展博用自己的屁股对着公交车刷卡器那一段，刻画的痕迹太过于严重。

　　想要华丽的辞藻来刻画一篇文章是文学地大忌，而用太用力的表演想来体现笑点也是演戏的大忌。

　　“知道了……”两个人连忙点头，然后准备回归原位，不过，苏黎微微想了想之后，对两个人说道：“你们现在也不用想着要一条就过，反正这是拍电视剧，拍废了也花不了多少钱。”

　　“嗯。”听到这句话之后，两个人的心情果然放松了很多。接下来在拍了一些镜头之后，公交车上有关于对两个人的刻画已经全部拍摄完毕。

　　《爱情公寓》第一天的拍摄也就此结束，今天苏黎并没有拍摄太多镜头，因为下午的开机仪式和新闻发布会耗费了他们太多的时间。

　　不过，这也就是今天而已，明天开始就没有那么简单了。从明天早上开始，这部电视剧就要加班加点地全线开工。

　　“今天就到这里了……大家辛苦了，好好休息，从明天开始，我们就要真正开始一场艰苦地战斗！”苏黎对大家挥挥手说道。

　　于是很多人都点点头各自收拾东西，摄像器材在苏黎和旁边一个场记的帮忙下拉到了预先找好的地方储存起来。今天关于《爱情公寓》的事情就全部完成了，不过苏黎的事情并没完。

　　他等会儿要进一步推敲一下明天拍摄的分镜头脚本，这一项也很花时间，因为计划总是赶不上变化，苏黎要根据今天的拍摄状况来制定明天的具体拍摄计划。

　　明天早上他准备先将需要用到摄影棚的地方全部拍摄完毕，这样就可以耐耐心心地磨接下来的拍摄镜头。

　　不过，今天晚上他更重要的是另外一件事，那就是《夜店·超市》的庆功宴！

　　说这个庆功宴已经很久了，但一直没能正式进行，今天苏黎已经测算好了，虽然规模不大，但也要完成一些事情，例如派发红包之类的。


第一八零章 《夜店·超市》庆功宴

　　晚上的庆功宴，《夜店·超市》的所有主创人员基本上都到来了。

　　只可惜，张毅谋并不能到来，这有点遗憾。不过这也是必然的事情，张毅谋很忙很忙，他自然也抽不出时间来。

　　苏黎从下午修改了一会儿《爱情公寓》明天的拍摄内容之后，他自己立刻来到了晚上举办庆功宴的地点附近。然后开始准备晚上庆功宴，这次给他帮忙的仍然是钟大俊，现在钟大俊还是在被苏黎当成多重身份来使用，钟大俊自己没有多少怨言，工作能力也没什么可挑剔的，在锻炼中能力也越来越强。

　　庆功宴正式举行的时间快到了，苏黎他们除了《夜店·超市》的主创人员之外，还邀请了一些发行院线的老板，一些在首映式之后给《夜店·超市》说过好话的人，加上一些有关部门的人，参加《夜店·超市》庆功宴的人大约会有三十多个。

　　第一个到来的是吕终飞，吕终飞遵循和苏黎的承诺，他自己直接和“黎光娱乐公司”签约，成为了里面的一个签约导演。

　　苏黎对吕终飞的承诺就是能给他拍摄电影，而且那部电影能够给他足够的利润分红，以后也仍然有拍电影的机会，从利益上来说双方并没有什么冲突。而吕终飞能够给苏黎他们带来的资源却是一种无价之宝。《爱情公寓》开拍比较顺利，其中很大一部分原因就是吕终飞给苏黎带来的那种资源。

　　社会关系是一门大学问，尽管苏黎现在的状况不错，但他真正属于自己的社会资源的累积并不太多。他还需要很多的学习才行。

　　和吕终飞说了几句话之后，徐峥也来到了。

　　徐峥刚刚到来就和苏黎握手，苏黎还略微开了一个玩笑：“徐哥，我就知道听说吃饭，你不会不来的。”

　　“那当然。”徐峥微笑道：“不来那就亏了。”

　　之后到来的人是杨幂，杨幂这几天可以回京城，因为她刚刚拍完一段比较密集的剧情，她也能够赶回京城。

　　“你来了。”苏黎完全用老朋友的礼节和她打招呼：“我还以为你来不了呢。”

　　“我不来怎么行……我太了解你了，如果我不来我那份红包就被你自动省略了。”杨幂微笑着坐在了一张椅子上：“为了红包我也得来。”

　　苏黎假装愣了一下：“红包……你来了也没有啊。”

　　杨幂瞪了他一眼，道：“不和你开玩笑了，最近怎么样？你挺能干的，又开始一部新电视剧了，而且还担任了多个职务，应该很忙吧？”

　　“有些忙。”苏黎拉张凳子坐在了杨幂地斜对面，同时给她倒了杯茶：“今天刚刚开始开机仪式，开始拍摄第一个镜头了，你呢？最近还有拍打戏没？还有没有一直受伤？”

　　杨幂开心地笑道：“不拍了，真正需要拳拳到肉地打戏已经全部结束，接下来就是你说的奥特曼对攻光波了，那个只要比比划划就可以了。”

　　“哦，那就好。”苏黎心里松了一口气，看着闲不住的杨幂在自己旁边端起茶杯轻轻吹着，他说道：“你仙剑拍完之后我说不定还得找你呢……我有一些电影计划可能还想邀请你当女主呢……”

　　“啊……”杨幂有些无奈：“你的想法真挺多的，前几天我还说让你别累得跟个二百五似的……你看看你现在，脑子都瘦了一圈。”

　　“我知道啦，只是有的东西也要赶时间，我脑子如果真瘦下来的话那也不是累的。”

　　“不是累的……那你以后关门小心点。”

　　“嗯？”苏黎有些惊讶：“好好关门——什么跟什么啊？”

　　杨幂扑哧一笑，担心自己会不小心因为笑意撒泼茶水而把茶杯放在桌子上，说道：“别老夹到自己的脑袋。”

　　“……”

　　※※※

　　晚上，《夜店·超市》的庆功宴正式开始。

　　站在大家的面前，现在一共有五桌客人，很多人都坐在椅子上，等待着苏黎他们的发言。

　　苏黎他们这桌上主要有几个有关部门的人，其他的是电影的主创人员。

　　原本安排人想将杨幂安排到肥头大耳地那几个有关部门的人身边，苏黎却不动神色地将她拽了过来，坐在自己旁边。杨幂的另外一边还坐了徐峥，这样一来，苏黎心里也忽然踏实下来。

　　他知道那群人应该不可能做出什么来，只是心里总有些不爽，便自己把杨幂拽了过来。

　　杨幂看着灯光下二十岁的苏黎仍然有点儿掩盖不住地略微稚气的脸庞，忽然感受到了一种异样地情绪。她自己也可能或多或少都有点那种情绪吧，原本她这次可以不回来的，但她又总想回来看看也挺好的。

　　首先站起来发言的是一个有关部门的人，他打的都是官腔，不算太长，但也听得很多人直打瞌睡。

　　接下来就轮到苏黎了，他站起来，端着一个酒杯，接着说道：“今天，多余的我也不说了，除了感谢还是感谢！感谢所有关心、支持这部电影的人，感谢在座的各位！谢谢大家！”

　　然后，大部分人鼓起掌来，接着，苏黎往后面挥了挥手，几个工作人员就把一些红包分发到了每个人的手上。

　　等苏黎重新坐下来之后，大家可以正式开吃了，杨幂有些埋怨：“你也不多说点。”

　　“没啥可说的，就那些了。”苏黎微微一笑，接着大家都开始动筷。

　　这一次至少也要吃得都能尽兴，但苏黎也知道真要让自己吃得舒服那就真只是奢望了。饭吃不了多久，敬酒之类的事情就来了。

　　苏黎自己也不得不喝了一些，等到重新回来的时候头微微有点昏沉。他喝酒不上脸，大家也看不出来。

　　有关部门的人有几个在找徐峥喝酒，徐峥喝完之后，那个敬酒的人找到了杨幂。

　　这种应酬的时候都得给对方面子，杨幂也只能喝了一杯，但是那家伙忽然不依不饶地还想来一杯。

　　这个人大约三十多岁的样子，长相不算太丑，但也不太过得去，苏黎刚好看到这一幕。这种场面他在以前和另外一些人打交道的时候见得很多，如果有些明星答应了第二杯，就会有第三杯……他不为人知地咬了咬牙齿，过来道：“林先生，她不怎么会喝酒，更何况她刚刚已经喝过一杯了，这杯我来代她吧……”

　　“小苏……那可不行，谁的和谁的我们可得分清楚，这杯酒是我很欣赏杨小姐而特意敬她的。你可不能代喝。”

　　苏黎紧了紧拳头然后又放开，看到杨幂的脸上也渐渐充满了愠色，他害怕这家伙直接爆发出来。便轻轻地暗中拍了拍杨幂的手让她安静下来，他自己赶紧对姓林地说道：“这样吧！林先生，我给她代喝三杯，自罚的，这样可以么？”苏黎强压着怒火在说这句话，不过他根本没什么办法。

　　因为，和一些人比起来，现在的他，什么都不是……很多时候，世界根本不容许你胡来。

　　姓林的暗暗有些恼火，但他衡量了一下利弊得失之后，还是只能放弃为难苏黎的打算。

　　这中间的关系当然就是张毅谋，姓林的自己只是一个普通一点的人物，他根本惹不起张毅谋那样的人。所以他也只好放弃了——因为，看起来苏黎和这个杨幂之间绝对有点儿猫腻，苏黎背后那个人比较硬，他啃不动。

　　所以，他只好说道：“好吧！小苏，既然你要给她代杯，那你喝一杯意思意思就可以了。”

　　苏黎心中总算轻松了一些，不过他心中完全知道这个人为何在后面会改变态度。

　　他又一次扯了张毅谋的虎皮，做到张毅谋那个位置，而且还是主办了奥运会开幕式闭幕式的人物，已经和一些神秘的上层建筑有了千丝万缕地联系。有关部门在很多地方有着生杀大权，但对于张毅谋这样的人还必须得客客气气，对张毅谋有办法的人，也是他的老朋友，那些人欣赏张毅谋，自然不会与他为难。

　　从这些方面就能够看得出来，苏黎能够获得张毅谋的支持，究竟有多重要。

　　但是，这一切并不是自己的……刚刚那个时候，他确实把心提到了嗓子眼，他感觉到了自己力量的渺小。

　　真正的话语权，想要达到那些话语权，你就必须得到一些东西。而这些东西，对于现在的苏黎来说，仍然还有很远很远的距离。

　　杨幂的名气到了这个层次的时候，一些贪婪点的人也许就会开始打她的主意，但在今天晚上这件事情之后，很多人也明白了一些苏黎和杨幂之间的关系。对于一个顶着张毅谋学生光环的苏黎来说，既然他露出了这个态度，有那个想法的人也不会再敢打主意了。

　　苏黎只有到了这种时候，才真正地感受到了自己力量的渺小，他需要的是不断地做大做强，真正达到能够掌控话语权的程度。

　　他微微眯起了眼睛，窗外夜色漆黑，现在他能够有张毅谋的支持，但他也不知道这种支持能够维持多久，他必须加强自己的力量。所以，刚刚杨幂说让他少辛苦点，他自己也不想那样……但确实没太多时间。


第一八一章 拍摄外景

　　终于将这场庆功宴完全结束，看着工作人员们收拾狼藉的场面，苏黎自己则是在后面换了衣服，将他刚刚穿的盛装换下来。

　　再走出来的时候，他恢复了自己原本的打扮，淡蓝色牛仔裤加上一件黑色毛衣。双手插着下面的口袋，看着外面的夜空。

　　今天晚上发生的事情，到了现在他仍然有些忍不住地反感。他自己实在不想让这种事情发生在身边，说实话，在《爱情公寓》面试的时候，因为邀请了很多个其他的演员来一起试镜，其中也有人对他发出过性暗示。虽然觉得有些荒唐，但他还是很礼貌地拒绝了。

　　杨幂站在他身边，说道：“刚刚那事情多谢了，要不是你帮忙挡住了还真不知道会发生什么。”

　　“哦……没事，我不会让朋友被他们逼迫的。”苏黎笑容逐渐轻松下来：“其实那些人真正也没有多少东西能够威胁到别人的。”

　　杨幂点点头，其实在那一瞬间，她也感受到了苏黎身上的那股戾气。这样的戾气在苏黎身上实在太少见，她一点不怀疑刚刚如果话不投机苏黎可能会动拳头。心中不感动是不可能的，不过她也知道通过今天晚上的事情之后，两个人的关系就难免有点儿不清不楚了。

　　因为今天晚上苏黎的那个做法基本上是告诉那群人自己和杨幂有特殊关系了——不然，苏黎怎么偏偏就给她挡酒，偏偏还不惜得罪那姓林的。

　　想到这里，杨幂脸色微微一红，说道：“反正谢谢你了……接下来也小心行事，别有什么事情被他抓住小辫子的。”

　　苏黎微微一笑：“暂时是不会的……今天晚上的事情他应该会烂在肚子里，只是将来就不好说了。”

　　杨幂仔细想了想，前因后果也能想得清楚。奥运会开闭幕式的总导演张毅谋，这已经成为了一个符号，苏黎是张毅谋自己认可的学生，那姓林的也不敢和苏黎过不去。只是，张毅谋的支持能够维持到什么程度，张毅谋他自己能够维持现在的地位多久，这都是个未知数。

　　从现在看来，张毅谋他和上面总有些联系的，不管是说奥运会还是他接下来会拍摄的主旋律电影，都能够维持自己在上层人眼中的地位，苏黎寻找张毅谋支持那步棋确实是走对了。

　　所以，杨幂也不想再提那件事情，其实她也隐隐约约感觉到了苏黎心中似乎不仅仅只是为了朋友才那么出头的，就好像她并不只是为了看看剧组才来参加这场庆功宴一样。

　　微微摇摇脑袋，杨幂将胡思乱想通通晃出脑袋，那些事情如果真的在不为人知地轻微发酵，在一片阳光温暖中渐渐醇香，也顺其自然好了。她自己也不知道应该如何对待，她明白自己绝对不想将那样的感觉斩尽杀绝，但也不想揠苗助长。

　　所以，她微微一笑，说道：“那好吧，还有你说的那个新电影的事情，你什么时候再给我剧本吧……”

　　“哦！好。”苏黎想起了什么似的：“片酬之类的最好赶紧定下来。”

　　“那个再说吧，你不是说还有很长一段时间么？”

　　“呃，我记得跟你说过的，《仙三》之后估计你要大火了，那个时候我可能付不起你的片酬了。”

　　“呃……”杨幂翻了白眼，没想到他想说的竟然是这个原因。

　　※※※

　　时间已经接近五月份了，这个城市的春意越来越浓，苏黎也能够感觉到天气的渐渐暖和。他最近这段时间之内过上了比较规律的生活，虽然《爱情公寓》已经正式开始了拍摄，他每天要面临的事情很多很多，但是他感觉再这样累下去身体状况会越来越让人担忧的。为了让自己的身体别垮下去，他还是尽量降低了一些工作强度。

　　每天早上起床，苏黎挂上一点伪装之后跑步到公园里，跑步微微出汗之后，他在公园里连连柔韧，身体素质，接着还会打打拳。

　　关于打拳这件事情，原本听起来还是有些神棍有些玄妙的，但真正尝试一下，他发现自己还真有很多收获。

　　当然这种收获并不能扩展到格斗方面——现在要是让苏黎来打一个身材强壮的年轻人，他能打赢的话也只能靠偷袭。不过，他身体确实也比以前要出色一些，这几天他偶尔也根据资料上所说的买到一些中药喝了一些。

　　其实这种做法是不可取的，一边让自己身体劳累一边还调理，不过他自己也顾不了了，反正现在还是打好基础。

　　等到他打完拳，接着还会做一些纯粹为了姿势好看而练习的动作，这是为了他的以后而做打算的。

　　做完这些事情之后，苏黎也才慢慢地起身，跑步回到家中，然后准备一下，带好应该带的东西就出门了。

　　来到楼下的时候他只能打的，每天都这么过来的，不过被出租车司机认出来也有好几次。今天，苏黎刚刚拦下了一辆车，钻到后排的时候就被前面的出租车司机给认出来了，被缠着问了很多问题，还要走了一个签名。尽管他也感受到了粉丝们对他的热情，但是原本想要在车子内好好思考一下的事情，现在也完全被打断了。

　　往出租车里走出来的时候，苏黎完全感到了不方便。

　　像现在一样真的太不方便了，每天赶往片场他都只能也能坐出租车走，这样一来，意外状况特别多，而且还不一定能够立刻找到出租车。

　　《夜店·超市》的票房分红苏黎拿到了接近三千万，其中他各方面处理一些收尾事情，加上给萧湘宇的，加上注入公司的资金之外，苏黎的手头上还有一百万的余额。

　　苏黎砸吧着，右手在下巴上摩挲了一会儿，他决定要买车了！

　　必须买一辆车，不然很多事情太过于麻烦，从他家到片场有不短的一段距离，而且他常常需要参加一些活动，还要回公司主持一些事情等等……这些时候因为没有车，苏黎太过于麻烦。

　　苏黎必须买一辆车。

　　现在，《爱情公寓》仍然进行外景拍摄，这些外景拍摄都是规划好了的，苏黎计划时间是在五月份刚刚到来之后全部拍完。

　　这几天，苏黎相当累，但是他也学到了很多东西。

　　首先就是苏黎自己导演能力的不断进步，他心中已经存储了很多有关于导演的知识，在观看别人和自己学习理论知识的过程之中，苏黎累积了很多的知识和经验，经过这几天拍摄《爱情公寓》的不断实践，这些经验也终于逐渐变成了苏黎自己的东西。

　　现在，如和很多原本还有点儿疑惑的东西，在他的不断实践过程之中，这些东西也接近融会贯通。苏黎估计再过不久他的导演技能就能够再次上升，能够到达下一个级别。

　　另外，是他对一部电视剧从无到有之间那些事无巨细的准备，在真正拍摄过程之中对一部电视剧的具体把握，对大事小事的掌握都得到了进步。他担任了《爱情公寓》的监制，对这些问题的处理也时时刻刻压在心头，现在的他对很多事情更加了解，对一部电视剧的诞生也有了自己的想法。

　　他驾驭一部电视剧拍摄的能力也越来越强了。

　　今天，他来到片场的时候，好几个演员们已经在认真地看剧本背台词了，他们对这个机会异常珍惜，知道这个机会的来之不易。每个人都会用尽全力地拍好这部电视剧，因为他们感激苏黎的赏识，也不想让自己在这部电视剧中表现不好而出现一些意外状况。

　　苏黎看到大家都已经在背台词了，也稍微有些不好意思——别人都来了，他作为导演竟然还是比较后到的一个。

　　今天，苏黎他们拍摄的是一个外景，也是整部电视剧之中最艰难地一个外景——高架桥！

　　刚刚来到现场，苏黎就和几个工作人员开始准备拍摄场地。

　　这样的拍摄场地寻找并不简单，现在这个高架桥上停放着三十多辆车，都是苏黎他们临时租来的。将这个高架桥和这些车租下来的费用就是10万！所以，他们最好是能在今天之内将在高架桥上的镜头全部拍摄完毕。

　　这些事情的不断攀谈和熟悉，正是苏黎逐渐走向成熟的挑战，驾驭这种大场面，需要的事情很多。

　　首先，维持这些车就是一个问题，这些车都不能移动，也要防止被人趁火打劫将车偷走，这就是一条，苏黎他们也找到了一些保安特意看管车辆。这个场面比起来《夜店·超市》那个全员购买的状况来说也要困难很多。其次，对一些临时客串演员的掌握，还有在空旷场地的镜头拍摄，这些都很考校苏黎的功力。

　　其次，对演员们的驾驭，还有对镜头的掌控。苏黎虽然已经成功拍摄了这部电视剧的众多镜头，但是要在如此空旷的地方、如此广阔的背景拍摄这部电影还是第一次。这绝对不简单，什么能拍什么不能拍，这些都要分得很清楚。

　　虽然这是很难啃的一块骨头，但不啃不行。

　　“准备开始……”苏黎站在监控器面前，大声说出来，接着很多人都开始忙碌起来。剧务、工作人员、道具、摄像等等，主演们也到达了自己想要的位置，接着开始拍摄。

　　看到大家准备完成之后，苏黎才大喊一声让他们直接开始。

　　演员们也开始做出了自己的表情和动作，几个摄像师也开始忙碌起来。

　　今天拍摄的是几个人被堵在高架桥上的一段，苏黎也有些提心吊胆，因为如果今天不能拍好的话，不确定因素实在太多。如果要等到明天的话，至少在车的位置上就会出现BUG，苏黎必须避免那种情况的发生。

　　不过，今天第一个镜头就出现了失误，苏黎赶紧让剧务叫停。接着他大喊着说道：“胡一菲，你刚刚那个动作做得太小心了！拿出你大姐头的派头来！”

　　苏黎直接就叫上胡一菲了，事实上，扮演胡一菲的女演员叫娄艺潇，八八年的，还小苏黎一岁。胡一菲的形象太深入人心，导致了苏黎认为娄艺潇也应该和胡一菲一样大嗓门，脾气暴虐，大家都害怕。

　　实际上，娄艺潇是一个很文静的女孩，说话都比较轻声细语，因此，在刚刚开始扮演胡一菲的时候，她还是有很多漏洞的。

　　这几天老在拍外景，压力太大，需要事无巨细地去操劳的事情也很多很多，这让苏黎肩上的担子越来越重。因此，他的脾气也不是很能收得住，更何况他面对的还是一个比自己小的女孩他就有些肆无忌惮了。

　　娄艺潇连忙点头，说实话，虽然苏黎这几天也越来越能吼了，但是比起以前她们见过的那些导演们来说。长相很清秀，看起来绝对年轻的苏黎，在骂人的时候也没有那么咄咄逼人，大家还是能接受的。

　　苏黎叫这几个人也只是叫他们扮演的那个角色的名字，这样做一来是因为他们的形象太深入人心，让苏黎自己也有些分辨不清楚，还是觉得叫他们的扮演角色的名字比较好。另一方面，直接这样称呼他们，也能让他们对这部电视剧更有代入感。

　　第一个镜头是自己发生了失误，娄艺潇很快就调整好了自己的状态，下一遍接着就过了。

　　第一个镜头花了两遍全部过掉，苏黎的心情也总算放松下来，开始拍摄接下来的镜头。

　　很快，中午十二点的时间到了，已经有人将饭菜送了过来，苏黎他们边吃边谈。他一边吃着盒饭一边还指点江山地给演员讲戏，苏黎讲得头头是道，毕竟他是看过原版电视剧的。

　　这样一来，苏黎讲戏的时候基本上都是胸有成竹，他自己的演技可能要比这些演员都好上一些，所以他自己亲身做示范的时候也能给他们很多启发。

　　“其实他应该自编自导自演的……”一些演员都在心中暗暗腹诽。


第一八二章 买车

　　导演一般都对自己想拍什么有一个大致的认识，但没导演能够拥有苏黎这么强悍的画面感——整部电视剧都看过，脑海中完全就是一个鲜活的原型。苏黎有了这种画面感的支撑，他拍电视剧有如神助。

　　“曾老师……”苏黎知道自己不小心又口误了，不过他来不及纠正，直接来到陈赫地身边，道：“你刚刚的着急没有演出来……你只是在脸庞上表现出你的焦急，你在动作上也应该将曾小贤的着急演出来……”

　　苏黎微微想了一下，接着做出了一个动作，看到这个动作的一瞬间，陈赫茅塞顿开，仿佛在黑暗中忽然看到一丝曙光一般。他赶紧说道：“我知道了！”

　　“好！”苏黎拍了拍陈赫的肩膀，接着道：“重新开始。”

　　这次动作飞速地过掉了，刚刚苏黎做出的那个动作让陈赫醍醐灌顶一般明白了很多事情，接下来演得顺利了很多。

　　不过，在不久之后苏黎再次发现了问题。

　　他赶紧叫停了孙艺洲，说道：“这样，艺洲，你的那句四川话有些不太标准……你把第二个字再拖长一点儿，音调再轻一点。”

　　孙艺洲连忙点头，苏黎自己还给他重复了一遍孙艺洲要说的那句台词。

　　苏黎老家云南，在四川读了四年书，云南和四川方言相差不大，所以他说起这句话来相当标准。很快，孙艺洲接下来的拍摄也过掉了。

　　在苏黎火急火燎地离开现场到另外一个地方协调演员和摄像机的时候，刚刚的几个演员，扮演曾小贤、吕子乔、胡一菲的三个演员聚在了一起。

　　扮演吕子桥地孙艺洲灌了一口矿泉水，趴在栏杆上往远方眺望。

　　娄艺潇抱着请教地态度，来到了孙艺洲地身边，道：“孙老师，你觉得我应该怎样才能让这个角色的特点更突出一些……苏老师好像有点儿不耐烦了。”

　　孙艺洲转过身来呵呵一笑：“这样，艺潇，你那个角色的具体特点我是知道一点，但是也没办法帮助你……你的表演压力大我也是知道的，因为胡一菲这个角色和你性格完全相反。虽然我扮演的角色也和我性格不同，但现在你最好还是问问苏黎老师，他今天可能心情有些焦躁，但绝不会因为请教而生气的，他在心中好像有一部电视剧一样，自己的演技也要超过我们几个，请教他一下最好。”

　　“嗯，好吧……”娄艺潇点点头，而这个时候陈赫也走过来说道：“还真是奇怪啊……苏老师不管是从演技还是从导演方面来说都无可挑剔，好像他自己曾经拍过这部电视剧一样。”

　　“这就是他现在可以这么红的来源啊！”孙艺洲有点儿感叹地说道：“打铁还要本身硬。”

　　正在这个时候，苏黎带着摄像们回来了，下一个镜头地拍摄即将开始。

　　《爱情公寓》再次投入了紧张地拍摄过程之中。

　　苏黎心情确实有些焦躁，因为他们在高架桥上只是租了一天的时间，如果今天不完成工作的话，想要继续租估计就要过一些时候了，毕竟这可是公路，想要租借可不是闹着玩的。就算能再借到那也要好久之后了。

　　但是，在高架桥上要拍摄的可是一集的容量！容量太大，拍摄进度不是很快，这样一来，苏黎心情确实有些焦躁。

　　苏黎的焦躁也略微表现在了动作和脸庞上，但是在演员请问他的时候他还是很耐心地在讲。

　　磨刀不误砍柴工，在苏黎这么一个看过原版电视剧，本身演技又相当不错的人的执导之下，电视剧拍摄的进程终于快了起来。

　　到了晚上七点多钟的时候，拍摄终于接近了尾声，他们用了十个小时的时间将今天的任务拍完。

　　等到所有镜头结束之后，苏黎看着画面上的拍摄回放，心里总算平静下来。在几个演员将要离开的时候，苏黎来到他们前面说道：“大家今天辛苦了，工作强度有些大……可能我今天还一直吼你们……抱歉，以后不会那样了。”说完这句话之后，几个演员都有点儿慌乱。

　　其实苏黎也没说什么重话，就是在他们NG的时候嗓门有点大而已，他现在竟然直接对这些人说出抱歉，让他们受宠若惊。

　　“没有的事，苏老师，你一直很耐心的。”娄艺潇连忙摆摆手说道。

　　苏黎笑了一下：“那大家早点休息……明天仍然会有很重的拍摄任务，要做好准备。”

　　“知道了！”几个演员连忙点头同意，然后大家开始散伙。

　　苏黎现在还不能走，他还要继续处理接下来的事情。他自己跟着车将很多贵重器材放到了专门的保管室里，接着将里面的拷贝整理好。忙完这些的时候已经是晚上十点多钟了，所以苏黎很快就回家睡觉了。

　　因此，很多导演对外界发生的事情常常会一无所知，每天都忙得那么晚，根本没啥时间去接收外界信息了。

　　苏黎就是这样的，一天下来，累得要死，时间也很晚了，他直接就躺在床上装起了死人。

　　第二天早上，六点多钟苏黎起床了，习以为常地练了一趟拳，顺便跑跑步出出汗，之后他自己化妆一番，坐着出租车来到了一家奥迪专卖店，今天他确实是准备买一辆车了。

　　苏黎对车子实在没什么要求，也没多少概念。买什么车子基本上也一窍不通，只是他以前的同桌是一个疯狂车迷，托他的福苏黎也总算才知道一点儿有关于汽车的消息。

　　后来，大二的时候虽然自己考了驾照，但他仍然对车子美神恶魔概念，他比较有好感的一种车子是奥迪，他觉得奥迪车外形都还挺不错的。

　　他现在时间很宝贵，今天从中午十二点钟开始就要拍戏了，苏黎并没有多少时间买好一辆车。

　　当然，车子今天估计还拿不到，可能要有几天的延迟。

　　苏黎在买车小姐地引导之下，查看了几款车之后，他很快就做出了选择，他也没多少时间去讲价，讲下来五千多之后也就懒得再磨嘴皮子了，直接选中了一辆2008款奥迪A3型1.8L排量的车子。

　　苏黎花了23.6万最终买下这辆车，钱花得太多的话他觉得没什么必要。

　　虽然说现在黎光娱乐公司并没有太多花钱的地方，但苏黎知道将来需要花钱的地方很多很多，他花钱也还是慎之又慎的。

　　他从来没有什么耍大牌之类的觉悟，也没有什么身为目前的85后第一人的任何觉悟，买的车也比较大路货，没什么出众的但也不会丢面子。

　　这辆车子过了一天之后就来到了苏黎的手中。

　　拿着手里的钥匙，苏黎心情微微有点儿波动，打开车门之后钻进了车里，用钥匙轻轻一旋，顿时间，车子的发动机开始咆哮起来，车身微微颤动，仿佛一头蓄势待发的野兽，绷紧了全身肌肉，就等待最后一击。

　　苏黎满意地打量着内部的装饰，掏出自己的驾照，还是有些成就感。

　　虽然说他对车子不是很感冒，但有了一辆属于自己的车，能够开着这辆车在公路上任意奔驰，终于能够使用自己的驾照……这些感觉相当不错。

　　脚尖在油门上轻轻一点，顿时间，车子仿佛一道离弦之箭，往前方窜了出去，苏黎坐在车子里感觉发动机咆哮的声音比较轻。车子往前方不断穿行，空气在车头抵达的地方四散纷飞，初生的太阳明晃晃地照耀着车头，车窗外的视线在一望无际地剪影中苍茫雄浑。

　　“这感觉还真不错！”苏黎掌控着方向盘，让车子在公路上肆意奔驰，他在外面兜了一圈然后才回家，飚车的舒爽感还在心中徘徊。

　　接下来苏黎才开着车来到了拍摄现场，感觉相当不错，从今天之后，他再也不用在京城之内老打的了，也不至于老被别人认出来。

　　不管自己想去哪里也要方便很多，有车的感觉相当不错。

　　时间到了五月六日的时候，《爱情公寓》的外景拍摄已经完成了五分之三，只要将外景拍摄这块硬骨头啃下来，接下来的室内拍摄苏黎自己有经验，拍摄难度也要低了很多。

　　拍摄外景的这段日子里，苏黎遇到了很多困难，那些大场面的掌控一点不简单。例如在高架桥上那段镜头都耗费了苏黎很多的精力，而类似难度的镜头也有一些。

　　《爱情公寓》里面，几个人在酒吧里的生活、打屁聊天、调侃也占了很大一部分比重，苏黎他们这段时间就是在酒吧里拍摄。

　　当然，这个酒吧也是苏黎他们花钱租下来的，在得知自己的酒吧被苏黎看重要当作拍摄场地之后，这个酒吧的老板也相当激动。表示只要苏黎肯在电视剧里插入广告，他就会收很少的钱。

　　所以，苏黎他们在这里租下了半个月，不过只是出了一万块的象征性的出租费而已。

　　通过这些日子的艰难，苏黎也学到了很多东西。


第一八三章 奥运向前冲，正式开播！

　　在压力下的成长来得异常迅速，苏黎这几天学到了很多驾驭大场面的经验，对一些事情的管理和整理也更加清晰明了。

　　能够感受到自己实力的进步，他感觉自己的导演技能差不多就可以再进一级了。

　　果然，实践才能让一个人更加飞速地成长，现在的实践让苏黎越来越强。

　　外景拍摄快要完成了，苏黎的心情也慢慢地好了很多，拍戏的时候，每天和大家聊聊天，说说话，感觉很好。

　　有了车子之后，苏黎外出方便很多，在片场和家里往返的时候也更加轻松随意。从苏黎的驾驶技术来说，只要不刻意追求高速度的话奔行在道路上也比较平稳。

　　这几天，随着《爱情公寓》拍摄进程地不断上涨，外界对《爱情公寓》的关注度也相当大，大家仍然对苏黎报以极大的关注和信心。苏黎还是老样子，他偶尔在自己的博客上上传一些《爱情公寓》的剧照，其他方面他仍然是守口如瓶，不透露其他方面的任何信息。

　　苏黎这样的办法也是相当有效的，很多人虽然咒骂着苏黎那种欲遮还羞的态度，但就是吃这一套。很多人在网络上搜肠刮肚地寻找《爱情公寓》的各种信息，想找找这部电视剧究竟是些什么样的内容，是怎么拍摄的。

　　不过苏黎的保密工作做得很好，大家都很着急，但是都没有办法获得更多消息。

　　最近，苏黎的那首新单曲《烟花易冷》在网络上的热潮总算告了一段落，不过这首歌很可能要成为2008上半年最红火的歌曲。苏黎已经接收到了邀请同群星一起演唱迎接奥运的歌曲，他的名气确实已经崭露头角。

　　外界仍然那没有放下那种想要探明究竟的心态，对《爱情公寓》也超乎寻常地关心，但是能够得到的消息极其有限。

　　当然，如果苏黎再不下放一些《爱情公寓》的更加实质性内容的话，大家一来二去的也干脆不再关注了，直接等到《爱情公寓》上线的时候他们再来看这部电视剧。

　　很多人也准备关注另外的事情，不过，这个时候，苏黎再次吸引了大家的目光。

　　5月7日，“奥运向前冲”在湘南卫视正式开播，此前，“奥运向前冲”已经经历了半个月的准备和一个星期的选角，现在正式进行！

　　这个节目的策划来自于苏黎！这样一来，人们的关注目光纷纷放到了“奥运向前冲”之上，苏黎编剧的电影都相当好看，这是大家现在已经承认的事实了，那么他策划的综艺节目是不是同样好看呢？

　　顿时之间，很多人都把自己的目光转移到了“奥运向前冲”之上！

　　奥运向前冲还没有开播就已经成为了受关注度最高的综艺节目之一——这其中有两个原因，第一，这个综艺节目来自于苏黎的亲自策划，苏黎这个新人在国内红得发紫，很多人关注着他的一举一动。对于他自己开办的黎光娱乐公司来说，大家也想知道这个公司推出的第一项节目究竟能不能让人们维持对苏黎的好印象。

　　第二个原因，那就是湘南卫视了，从2004年的超女之后，湘南卫视忽然崛起，之后以一种让人瞠目结舌的速度成为了地方性节目中当之无愧的老大。现在，湘南卫视推出的新节目让大家都相当关注，想要知道苏黎和湘南卫视的再合作会是什么样子。

　　关于这个节目，在开播之前就得到了大家的广泛关注。

　　苏黎去年在湘南卫视举办的快男舞台上，演唱一首《浮夸》之后直接退赛，那件事情有了多种不同版本的猜测。但不管是哪个版本的猜测，都不能离开其中的一项因素——苏黎和湘南卫视，和湘南卫视背后的天恒决裂了！

　　这完全就是决裂，苏黎在比赛之中直接退赛，是彻底地在打天恒的脸。

　　但是，现在苏黎的“黎光娱乐公司”成立之后的第一个动作就是和湘南卫视合作一个综艺节目，这说明了什么？

　　很多人在心里做出了更多的猜测，但不管是什么样的猜测，大家都清楚地知道，苏黎和天恒也许摒弃前嫌了。

　　不明就里的人太多，大家都想知道这其中究竟有些什么内幕有些什么八卦，只是苏黎和天恒从来没有公开谈过这件事情，所以大家也只好把自己的目光转移到了这个叫做“奥运向前冲”的节目之上。

　　“这究竟会是一个怎么样的节目？”很多人都在心中有着自己的追问，很明显，这个节目是借助京城奥运会的东风，不过他们究竟要怎么借？要怎么样让观众满意这些都是未知数。

　　“这个节目能不能好看？”一些人心里是这个问题。

　　天恒和苏黎之间的那点儿猫腻，也渐渐被人们抛开到了另外一边，大家都把自己关注的方向放在了“奥运向前冲”这个节目之上。

　　在节目开播之前的一段时间里，一些人为了不错过任何一个细节，便忍受着湘南卫视那如同老奶奶的裹脚布一般又臭又长的广告一直等到了这个综艺节目正式开始。

　　等候节目开始的人有很多很多，大家目不转睛，盯着屏幕看。

　　“苏黎策划的节目要开始了……我已经打开电视机调到了湘南台，就是不知道会不会好看。”某个苏黎的粉丝QQ群之中，一个人打出来这么一行字。

　　下面一群人纷纷回复：“我们也打开了，苏黎什么时候让我们失望过？这次他的策划也一定能让人喜欢。”

　　※※※

　　很快，时间到了节目正式开始，不知道多少人绷紧了自己的眼部肌肉，盯着电视机里面的屏幕不敢放松，生怕不小心就错过了什么一样。

　　这是湘南卫视第一次播放这个节目，虽然已经录制完毕，但是现在大家都有些忐忑。

　　在苏黎还是快男中一员的时候，钱宇这个人曾经负责过和苏黎的谈话，当苏黎离开舞台的时候他也歇斯底里地咒骂过。现在他和一群同事等待着节目的开始，看到目前反馈的收视率似乎不低，他嘴角微微抽动：“我们果然越来越好了……看看现在这个收视率，苏黎策划的烂节目都能有那么多人看。”

　　他旁边的一个同事说道：“老钱你也不要这样说，这个收视率固然有我们台越办越好的缘故，其中也有很多苏黎的关系，毕竟他现在的人气绝对不低。我到节目现场观看过，相当有趣。”

　　“哼……”钱宇冷哼一声，没有说话，他对苏黎还是相当恼火的，想起苏黎潇洒退赛的那个晚上他心头就一阵阵发堵。

　　节目开始了，电视机前的人们都调整好自己的状态，看着电视机那跳动的画面。

　　首先是一个全场的俯拍，将整个“奥运向前冲”的场地完全展露在电视机的屏幕上。

　　下面是巨大的水池，上面则是一些障碍，还有人通过的道路，借助的器具等等。苏黎自己看过后世的很多山寨“奥运向前冲”的其他台的节目，也已经总结出了一些比较合理的东西。

　　经过苏黎的总结之后，现在设置的障碍，时间要求都相当符合实际，大家拿到奖励不会太简单但也不会太难，总之就是难度适中。

　　看到这个俯拍镜头之后，一些聪明点的人已经反应过来了“奥运向前冲”究竟是怎么样的节目，是玩什么的；迟钝一点的人仍然有点儿丈二摸不着头脑。

　　接着，镜头切换，切换到了两个主持人的脸上。

　　主持这个节目的两个人是林晨峰和曹颖，不管是林晨峰还是曹颖，都有着固定的粉丝人群，这个节目也有一部分受到关注的原因来自于两个人。

　　两个人笑着分别介绍了一下自己，同时介绍了一下这个比赛，也让人们大致明白了这个节目的很多东西。

　　“原来如此，原来是这样！通过障碍……不过就落水，应该会很好玩吧。”一些人在听到曹颖和林晨峰的介绍之后，心中都有了一些期待。

　　“果然是奇思妙想，光是这样的想法，苏黎就保持了自己的水平……”苏黎的粉丝们是这么想的。

　　接着，正式的节目开始了，一些选手在准备完毕之后，开始跑向了第一个跑道——

　　现在选手要从一条通道上面冲下来，接着来到跳台上，跳到一个有带子在不断向下的斜坡上一直往上爬。

　　电视机屏幕的右下角的地方显示着选手还剩下的时间，人们看到了这个不断跳动的时间，又看到选手往上面冲下来。顿时间，人们的心情不由自主地紧张起来，看着选手往前跳的时候，仿佛自己的心脏也跟着那个选手直接跳起来了。

　　电视机里的选手顺利跳到了另外那个斜坡上，人们七上八下的心情总算稍微舒服一点儿了，不过这个时候选手脚下的带子仍然在不断往下滑动，选手就不得不立刻往上跑。

　　“快跑啊！”观众们不知不觉就为电视机里的选手加油起来。

　　可惜的是那个选手还是没能跑过带子，四仰八叉地掉进了水中！

　　看到这个选手落水的瞬间，电视机面前的人都大笑起来，看着那选手的狼狈样，人们笑得上气不接下气。

　　“太搞笑了……这个节目真有趣！”果然，奥运向前冲很快就找到了观众的G点，大家都忍俊不禁。


第一八四章 席卷全国

　　“太搞笑了……”看到选手落水的一瞬间，不知道有多少人瞬间忍不住笑出声来。

　　收看节目的钱宇在那一瞬间也控制不住自己的笑意，哈哈笑了起来。笑出口之后才连忙捂住自己的嘴巴，可惜为时已晚，周围的一群人纷纷打量着钱宇，嘴角也有点儿忍俊不禁。

　　“这下子还无可挽回了……”看着周围的同事们眼光里有一种调侃，钱宇老脸一红。

　　不过事情发展到现在他也相当光棍，头一扬直接说道：“这个节目还挺招笑的，不错不错。”

　　周围几个人听到他这么说，便也不想调侃他了，几个人继续看节目。

　　人们在看到选手落水之后笑声就慢慢地开始连绵不绝了，大家发现这个节目越来越有趣。

　　每次看到选手在哨音想起之后出发，人们的心情就紧紧地跟随着选手，看着他们在跑道上飞奔，大家的心也随着这些人七上八下。看着他们顺利通过一关的时候，很多人忍不住就直接赞叹出声，为那素昧平生的人献出自己的欢呼。

　　于是，看着人们纷纷跑过一个关卡的时候，全国各地不知道有多少人同时赞叹、欢呼出声。

　　只不过，这个关卡毕竟没那么好过，很多人终究还是在跑道上摇摇欲坠，以不同的姿态低飞落水，他们落水的姿势千奇百怪——有头朝下的，身体弯曲仿佛一只龙虾的，有的还保持着落水的姿态，直到很久之后才听到那扑通地落水声……

　　人总是有一种希望看到别人出糗的欲望，看着选手们在水中翻腾，在关卡中不断挣扎，人们常常笑得不能自已。

　　是的，其实这就是一个将自己的快乐建立在别人痛苦之上的节目。

　　当然，不仅仅只是嘲笑那些选手们，当选手们在跑道上飞奔的时候大家也希望他们能够顺利过关。

　　于是，一时之间，全国各的笑声一片。

　　而且，人们落水的姿态总是那样千奇百怪，选手们仿佛商量好了似的千方百计地用不重复地方式自由落体。人们的笑点也被一次次地激发出来。

　　镜头拍到了林晨峰、曹颖的身上，大家纷纷开始期待——接下来会是一个怎样的选手呢？他能不能顺利过关呢？

　　不过，林晨峰这个时候笑着说道：“奥运向前冲，冲关我最棒……今天的‘奥运向前冲’节目就播放到这里，谢谢大家的支持！”

　　曹颖站在旁边，读了一段感谢词，顺便将一些合作品牌稍微赞扬了一番——“奥运向前冲”节目就这样完成了。第一次亮相吸引了大伙众多关注的目光和阵阵高兴的笑意。

　　人们原本在等待着下一个选手和前面的几个一样，踏上跑道，在人们的欢呼声中勇往直前，在大家抑制不住地微笑中跌飞落水……可惜，现在林晨峰和曹颖已经宣告了今天这个节目的结束。

　　“怎么就没有了？不是说要放一个小时的么？”一个观众坐在电视机面前，略微揉揉他酸涩的眼睛，不满地嘀咕着。

　　他老婆诧异地看了看自己的手表：“一个小时确实已经过去了。”转念间有些回味，说道：“时间过得可真快……我也以为这节目才放了十多分钟呢。”

　　“应该建议他们，这样的好节目要多播放几次才好。”她的丈夫意犹未尽。

　　全国各地，“奥运向前冲”的第一次播放在大家意犹未尽的叹息声中偃旗息鼓。虽然眼睛已经离开了屏幕，但大家仍不自觉地回想着刚刚的节目，看那一个个人摔入水中，看他们想要拿奖的欲望在水中销声匿迹但仍然开心无比的笑容。

　　这个节目刚刚播放就获得了极高的收视率，大家都在期盼着节目下一次播出时间地到来。

　　如果说开始的收视率还有点湘南卫视和苏黎的噱头在里面，那么，等到第二天继续播放的时候，收视率那种飞速攀升就证明了这个节目已经火了。

　　信息时代，四散纷飞着数不尽的信息，顷刻间，一件事情的大红大紫也许是一夜之间。“奥运向前冲”一夜之间也完全大红大紫！

　　转眼间已经席卷了整个中国。

　　2008年对中国人来说是一个不平凡的年份，因为奥运会将要在京城进行。这就像一个华丽丽的梦一般，转眼间大家歌舞升平，仿佛一切事情浸泡在奥林匹克地温柔中就能慢慢变成温柔的流水。奥运会只剩下最后的三个月了，大家都在用自己的方式来迎接奥运。

　　无论你做多少有关于奥运会的事情都不太过瘾，不管做了什么，心里都有些怅然若失，只因为这样的机会太过于难得，百年不遇。

　　而这个时候，“奥运向前冲”这个节目，抓住了人们的心里特征，通过对大众那种奥运和运动心理那淋漓尽致地深入挖掘，加上人们对别人出糗的快乐感，这个节目在一夜之间大红大紫。

　　那些在电视机中收看这些节目的人，无不魂牵梦绕，就想着自己什么时候也能上去冲冲。现实和想想之间总是存在着一定的差异，看电视屏幕里，那些人们在自己看起来很简单的跑道上蹒跚挣扎，大家都会想，如果我在上面，那会是一个怎样的情形？

　　代入感的来临往往就是这么自然而然，大家想到自己应该怎么做，有的人付诸实际，积极报名；有的人则是坐在电视机面前，瞪大眼睛对电视机里面那些素昧平生的选手们牵肠挂肚。

　　一开始，湘南卫视并没有网络同步直播，所以网络上看到这个节目的人，大多数是通过第二天的一些录像回放。

　　在这个节目刚刚结束之后，很多用电视机收看的人纷纷上网表明了自己支持的观点。听到大家说好看，这吸引了更多网民通过网络的方式关注这个节目。

　　于是，在各大视频网站上，“奥运向前冲”这款节目的一些录像点击率一路飙高！

　　很多看了电视节目但仍然意犹未尽的人，也在这里找到了再看一遍的方式，于是，大家毫不吝啬自己的点击率，就在这些方式的推波助澜之中，“奥运向前冲”这个节目在一夜之间红遍大江南北。

　　“又火了！苏黎，这次你果然又成功了！”钟大俊早上的时候就给正在练拳的苏黎打电话，苏黎接过电话之后就是钟大俊这么劈头盖脸的一句话。

　　“怎么又火了？怎么回事？”苏黎有些不解地问着，他也不知道钟大俊说的具体是什么事情。

　　“你策划的节目‘奥运向前冲’第二次播放的时候，收视率立刻攀升到了湘南卫视所有电视节目中的前三位……现在网络上到处都在讨论这个节目。”钟大俊的语气之中充满了开心：“刚刚湘南卫视的人已经发来贺电了！”

　　苏黎对这件事情并没有太多惊讶，因为他自己也已经预料到了“奥运向前冲”那种让人们没办法阻挡的冲击力。他自己在系统里也看到过很多数据，所以他语气很平淡，只不过是淡淡地哦了一声。

　　钟大俊对苏黎的态度也实在是见怪不怪，反正苏黎总是有着自己的想法，而且总能成功。这个事情别说是苏黎，就算是钟大俊自己也有点儿司空见惯习以为常。

　　根据具体的分成计划，“黎光娱乐公司”终于也有了在成立之后的第一项收入！湘南卫视在这方面倒还比较准时守信，他们打来的钱也到了公司账号上。

　　这个节目之后仍然会捞上很多钱，现在不过才刚刚开始而已。

　　“黎光娱乐公司”现在终于有了一些收入，之后的收入来源也会慢慢地变成依靠对电影、电视剧、综艺节目的投资以及自己拍摄来盈利上来。现在离那个还有些遥远，他们本身资金都不甚充足。

　　《爱情公寓》在临近外景拍摄结束的时候，拍摄进程也越来越顺利了，拍出的镜头越来越多，再过不了多久，这部电视剧的外景部分就要全部拍摄完毕。

　　很多事情逐渐走上了正轨。

　　“奥运向前冲”这个节目刚刚出现一夜之间便席卷全国，不知道有多少人在为这个节目欢呼加油。

　　一般情况下，大家看一个综艺节目看的就是它好不好看，然后才会想到这个节目是什么电视台主办的。

　　但是，“奥运向前冲”不一样，在不久之前，“黎光娱乐公司”建立不久之后，很多人都询问了这个公司的业务问题。那个时候苏黎说出了电视剧、电影、综艺节目这三项内容，此后不久，黎光娱乐公司也迅速公开发表了声明，告诉大家，他们的第一项内容就是要和湘南卫视合作“奥运向前冲”这个节目，而这个节目的策划是苏黎。

　　苏黎那居高不下的人气给这个节目带来了很多的关注度，现在，这个节目一夜之间席卷全国，重新给苏黎的名气注入了新的活力。

　　“苏黎出品，必属精品！”这是一些【梨子】们对苏黎作品的评语。原本，作为苏黎的粉丝来说，说这句话的时候或多或少有主观因素。但当大家好好推敲一番这段话之后，他们都发现，这说的完全就是实情！

　　从一开始的《兰亭序》，到之后的《倾尽天下》那张专辑，苏黎的歌曲一下子让他成为85后明星中少有的才华横溢型。那张专辑里的歌曲，每一首都词曲华丽、耐人寻味。

　　之后，就是那个电影《窃听风云》，这部电影刚刚推出，大家就一片叫好之声，这部电影剧情跌宏起伏，布局精妙，一片赞誉之声接踵而至。这部电影飞快获得了大家的好感，而接下来的电影是《夜店·超市》，同样是让人爱不释手的剧情，完全吸引了大家的目光。

　　到现在，“奥运向前冲”刚刚开始正式播放，就开始席卷风云，人们纷纷从中发现了策划的精妙之处。

　　在国内文化市场，文化无非就是两种，一种是国家掌控的主流文化和市场掌控的大众文化，对于大众文化来说，只要能够让他们感觉不错就行，“奥运向前冲”这个节目刚刚播放，就得到了大家的喜爱。

　　所以，从苏黎这个名字正式走入大家的目光之中开始，他每做的一件事情，电影、综艺节目都能够得到大家的交口称赞。

　　这就是一种招牌，只要苏黎哪天不会毁掉它的话，一旦听到苏黎有新计划的时候，大家就会想起精品这两个字。

　　这样的招牌往往能够吸引大家关注的目光，“奥运向前冲”的前景一片光明。

　　※※※

　　现在已经是5月11日了，《爱情公寓》剧组仍然在紧张地拍摄之中。

　　酒吧的灯光闪烁着，苏黎站在监控器的面前，然后喊了一声开拍！

　　酒吧里的群众演员们开始了各自的表演，这次拍摄的是那个御人无数的劳拉，说是要和曾小贤求婚！

　　群众演员现在基本上没什么需要特意表演或者说话的地方，现在最重要的就是几个主演的表演。

　　劳拉已经跪在了地上，扮演曾小贤的陈赫一脸的纠结，他不知道自己究竟应该处理和劳拉之间的关系，偏偏这个女人霸道无比。

　　曾小贤实在没办法了，只要说他有了心上人！

　　“CUT！”这一段镜头已经结束了，苏黎指挥着摄像等等人停了下来，接着，他让人调整了一下灯光，下一个镜头接踵而至。

　　现在已经是夜晚十一点多钟了，这几天拍戏磨得越来越晚，苏黎虽然很累但是也没有任何办法。

　　“下一段！”苏黎赶紧说出声来，接着人们重新忙碌起来。

　　“我不信，你能有什么心上人？除非你把她叫出来！”劳拉对曾小贤不依不饶。

　　刚好，这个时候，扮演胡一菲的娄艺潇从外面走了进来，曾小贤扑上来抱着胡一菲直接吻了上去，然后两个人扑倒在沙发上，胡一菲一脸惊愕的表情，曾小贤则是说：“我的心上人就是她。”

　　赶紧叫了一声停，苏黎有些无奈，也有点不好意思：“抱歉，两位，刚刚你们那个吻得实在太假，胡一菲，你看看你，刚刚就好像是等着曾小贤来吻的亲密恋人一样……”

　　虽然吻戏这种事情演员拍摄的时候或多或少都有些不自在，都不愿意多拍，但这些都是没办法的。


第一八五章 关于灾难

　　尽管不太好意思让演员重来类似的镜头，不过刚刚两个人的表演确实有些不尽人意的地方。

　　“重来一次！”苏黎也只好让两个人重来，毕竟不管是电视剧还是电影，如果想要成为大家喜欢的精品，那其中必然有一个重要部分就是细节！细节方面，没有人敢说能做到尽善尽美，但也必须竭尽全力，事无巨细地将一部电视剧或者电影的细节做好。

　　苏黎看到过一条娱乐新闻，杜大炮在拍摄《单身男女》的宣传广告的时候，古天乐和吴彦祖两个人一左一右地亲高圆圆那张宣传照片。前前后后因为不满意而重拍了一百多次！这才是真正的在一点儿细节上吹毛求疵。

　　两个人只好重新开始，这个镜头前前后后拍了三遍才总算通过，等到拍完的时候，陈赫有些苦笑：“我出了一身冷汗。”

　　娄艺潇瞪了他一眼：“我有那么恐怖么？”

　　苏黎笑着走过来，说道：“终于过了！今天就到这里吧，大家辛苦了。”

　　又是一天的拍摄结束，现在外景部分只剩下最后1/3左右的拍摄进度了，《爱情公寓》拍摄速度并不算太快，但是在渐渐地打磨过程中，拍好的镜头不断增加。

　　5月12号的这天，苏黎他们仍然在拍摄接下来的镜头，将外景部分的拍摄进程往前推进了一些。剧组拍摄的时候基本上就处于与世隔绝的状态，所以直到晚上十二点多钟的时候苏黎才得知了那个消息，听闻了那条断裂在整个民族深处的巨大伤口。

　　这种事情总是突如其来的，在短短的瞬间之内，即便远隔千里，也让苏黎不由自主地为远方祈祷、伤痛。

　　他在四川生活过三年多，对那个省份也很有感情，而这次，恰好就是出现在那里。

　　天灾无法避免，只有在这种时候，人类在自然界面前的渺小和脆弱才能被体现得淋漓尽致。

　　2008年5月12日，是一个全人类为止伤痛的一天，在大自然的怒吼咆哮之中，一个个脆弱的生命便完成了在人世间的旅程，匆匆奔向模模糊糊地另外一个世界。

　　这一天，整个中国为此而泪水涟涟，天灾无情，人类营造的一切，在天灾面前都脆弱得仿佛一张白纸，顷刻间就能被撕得粉碎。

　　有着成千上万的人们化为尘埃，直到一日变成红粉骷髅，仍然有很多人生死不知，也许在和大自然做着最后的挣扎，也许就此闭上双眼，与世界冰凉地一刀两断。

　　世界陷入一阵沉默之中，苏黎知道自己的力量仍然很渺小，但他确实应该做点儿什么。

　　※※※

　　很快，全世界都得知了这个消息，一道巨大的伤口横贯在中国的西南方，狰狞得张牙舞爪，让人不寒而栗。

　　在奥运会即将到来，这个国度暂时忘掉很多东西歌舞升平的时候，有关于大地震的消息传出来。原本欢乐无比的人的心灵，瞬间陷入低谷，蒙上了一层阴影。

　　苏黎刚刚回到自己的住处，听到这个消息之后立刻打开电脑，打开自己的博客，在上面奋笔疾书。

　　一篇有关于默哀和祈祷地博文，很快就出现在了苏黎新浪博客的最上面，很多关注了苏黎的粉丝，第一时间看到了苏黎的博客。

　　博文有着苏黎博客的一管风采，语字甘霖、字字珠玑，全篇文章看下来文采斐然，但没有多余的废话。

　　这篇博文，他发得晚了些，但他也在博客最开始那里解释了自己现在才发这篇博文的原因。

　　他写得情真意切，在这种时候，事情让人无奈而忧伤，但现在一切都过去了，他能做的只有为那个地方祈福。

　　这个时候，全中国已经陷入了一片哀恸和无奈之中，也有无数的志愿者由全国各地五湖四海到达了那个地方，贡献自己的一点力量。

　　苏黎那篇情深意切地博客刚刚发出来就得到了大家的纷纷跟帖，诉说自己的沉痛和无奈。苏黎的这篇文章没有半分矫揉造作，词词达意，他没有过分夸张地叙述自己的感情，也没有说什么空话套话。他一方面只是说了自己的沉痛，另一方面是号召大家一起祈福，最后则是他自己发的一些有关于震区应该怎样才能预防进一步余震的办法。

　　发完这些之后，苏黎也仿佛被抽干了力气一般，疲倦地靠在椅背上，一时间，什么都不想说，呆呆地看着天空，仿佛眼皮子覆盖眼球的事情也可笑而苍白。

　　今天一天的劳累，现在又听闻这个噩耗，让苏黎的思绪一时间完全进入了一个苍白的状态之中。

　　※※※

　　第二天起床之后，他给钟大俊打了一个电话。

　　“你知道事情地发生了吧？”苏黎在电话这头直接说道。

　　“我知道了……”钟大俊的语气也很沉痛，在这个特殊的岁月里，大家的语气确实都很沉痛。事情的发生让人感觉猝不及防，有关于想说的一切都重新跌跌撞撞地回到自己的喉咙里，让喉咙吞噬所有的声线，最后什么都不留下来。

　　苏黎给剧组放了一天假，一个原因是现在大家心情都不好，要在这种时候还拍《爱情公寓》这样的搞笑电视剧基本上是不可能的，苏黎虽然很赶时间，但他也能分清楚孰轻孰重。

　　另一个原因，他最近也实在太累了，导演、监制、编剧这三个职位几乎要榨干他所有生活的力量，身体仿佛被抽干一样。他自己也确实需要一点儿休息时间了。

　　“我想给灾区捐点钱，捐不了多少，也只能是聊表寸心了。”苏黎带着一点儿沉痛的语气，他是在和钟大俊商量，毕竟现在公司已经有了钟大俊的很多心血。

　　苏黎虽然想要总揽公司大权，不容许其他任何人能够有阻碍自己决定的存在，但他对一些一直以来比较尽心尽力而且办事能力强的人也很欣赏，所以他过些时候可能会直接给钟大俊一些股份。

　　现在他这么说是略微有些征询的。

　　“那是自然的！至于捐出多少那还是由你来决定！我们在这种时候无论是从舆论还是从道德和自己的心理考虑，都要捐钱！我自己私人也会捐一些，但可能捐得不多。”

　　“心意嘛……谁能捐多少。”苏黎得到钟大俊肯定的答复之后，说道：“那就这样吧……以公司名义捐出100万来，我以我自己的名义捐50万，暂时就这些吧！以后应该还会追加一些，只是现在资金也开始紧张起来，可能要过段时间了。”

　　“其实这些已经很多了，比起其他艺人来说，绝对会有人一毛不拔的……不过，看自己的心意，能捐多少都是自己的想法。”

　　苏黎知道这个，挂了电话之后他就开始和公司的会计联系，让她将钱准备好。

　　这段时间之内大家的心神都放在对受难人群的救援之中，暂时还没有多少人想到要看看明星的捐款。

　　事实上，这些事情一旦被大众关注了很多人就变味了，甚至变成了一种变向地粉丝们的攀比。一些谣传也满天飞，例如周董的捐款数额问题就被人讨论了无数次。

　　不过，在这个事情过去了两个月之后，一些人开始关注明星捐款的时候，看到苏黎个人中规中矩地捐了五十万，但是他的公司前前后后捐了一百五十万。

　　大家都知道苏黎那个“黎光娱乐公司”的真实面貌，知道那个公司捐款基本上就是苏黎自己在捐款。

　　总共两百万的捐款数额确实不少了，在国内艺人中间绝对是顶尖的，最重要的是，苏黎他自己只不过才刚刚在娱乐圈崭露头角而已，这样的捐款也真的不少。

　　为了这次灾难，全国有了哀悼日，接下来也会有一段停止文体娱乐的时间。

　　苏黎的《爱情公寓》剧组也因此而暂停了三天，一个是为了让大家能够得到更好地休息，这段时间过来这些基本上都没当过主演的演员们都难以适应现在的这种拍摄密度，所以苏黎给他们一些休息时间，磨刀不误砍柴工。另外一个，那就是大家的心情都不好，加上现在正逢灾难期间，拍这样的情景喜剧不但不在状态，大家也都有些难以做出搞笑地效果来。

　　至于苏黎自己，他倒是没什么时间闲着，他5月14日这天就在京城开始了一场义演，和他一起的还有很多著名的歌手。

　　这样的时候，大家也摒弃了很多成见，演出的时候大多尽心尽力，几个很有名气地歌手，例如孙楠，原本并不认识苏黎。但是在这次演出之后两个人也成为了好朋友，一起演出的经历，让苏黎也认识了更多的人。

　　这样的义演，一方面确确实实出于自己的道德观念，希望能够给灾区带来更多的帮助；另一方面那就是这种义演的附加效果，一个艺人的公众形象能够在这样的活动之后，得到极大的扩展。

　　不管一个明星是真心还是假意，至少大家在提起来的时候，大家都会记得的，曾经他参加过那样的活动。


第一八六章 新电影找上门来

　　这一天是在京城举行的义演，苏黎参与了这个在14号举行的义演。

　　他的次序刚好在孙楠身后，孙楠唱的是一首《风往北吹》，他浑厚的嗓音仍然有着穿透力，在这种特殊的时刻显得如泣如诉。听着孙楠的声音，狠毒人都陈健在了那种苍茫的歌调之中。

　　没有人可以否认孙楠那精致的唱功，他唱得声嘶力竭，观众们也听得如痴如醉。

　　这场义演能够获得的所有经济利益，除去了成本之后就会全部捐入应该捐到的地方。

　　苏黎上场的，下面是大家沉闷的鼓掌声，没有人欢呼，虽然看到苏黎的出现，在平常时候足够让大家欢呼雀跃，但现在显然不是欢呼的时候。

　　苏黎站在了舞台上，接着说道：“谢谢大家的到场，谢谢大家地支持，让我们共同为灾区苦难地同胞们祈祷和祝福，希望他们能早日过上新的生活……今天我带来的歌曲是《天亮了》。”

　　他自然没有选择他自己写的歌，毕竟在这种时候唱他的那些歌确实有点儿不太合适。

　　苏黎现在九级的唱功要驾驭这些歌曲完全就是手到擒来。一首《天亮了》在苏黎的嗓音中变得如泣如诉，高亢转入低沉地声线在人们的脑海中剧烈地回荡着，直入人心，在大家的心怀激荡之中，声音才缓缓落入帷幕。

　　唱完这首歌之后，又是一阵亢长地掌声，苏黎今天唱得很好也很动情，每个人都真心实意地为了苏黎的表现而鼓掌。

　　大家能够听到苏黎饱含地真实感情。

　　因为这次的事情，苏黎并没有停下自己的脚步，他在5月22号的时候参加了一场在西南地区巨星的义演。这次义演来了很多有分量的明星，苏黎也在这里认识了更多的歌手。

　　这次义演苏黎是不可能不来的，他自己本身就出生于西南地区，又在四川读书读过三年，他不去一趟是无论如何也说不过去的。

　　时间到了5月22号的时候，灾难带给人们的伤痛仍然历历在目，但不管怎么说，一些创伤也慢慢平复。这个世界乃至这个国家的很多人恢复了自己平静的生活。

　　参加了西南的义演之后，苏黎第二天也和几个明星来到了震区，他自己也实在帮不了多少。他能做的只是在临时课堂中试着给孩子们上了一堂课，不过，他自己并不太感冒这样的事情，看着一些记者黑压压地镜头，他总感觉浑身不自在，好像自己是在作秀式的。

　　不过，即便这真正的是在作秀，他也不得不做……不用说他自己是真正地抱着很认真、虔诚地态度来到震区，就算他对这件事情没有丝毫反应也必须来，不然会有很多人因为这件事情而对苏黎失望。

　　从头到尾，关于这场灾难上，苏黎都做出了自己力所能及的努力，大家看到了苏黎是一个怎样的人。

　　这些天过来，苏黎参加了好几场义演，他捐款数目也绝对不少，也公开表达过自己的祝福和祈祷，在博客上也写了很多东西悼念、默哀。他这次处理得相当不错，当然，其中很多动作，苏黎实际上都发自内心。

　　剩下来的伤口，只能依靠时间这种世界上最强大的药物来医治，只希望大家的愈合能力强一点。

　　※※※

　　尽管全国的伤痛在继续，但苏黎他们的剧组也实在拖不起了，每拖一天就会有成千上万的资金打水漂。

　　所以，等到5月15号的时候，《爱情公寓》重新开始了拍摄，他们拍摄地点仍然是在那个酒吧里。

　　5月23号这天，苏黎刚刚从四川回来就回到了电视剧的拍摄现场，今天他们将要在酒吧里拍摄最后一个镜头。

　　按照分镜头脚本，今天《爱情公寓》在酒吧里拍摄的最后一个镜头就是曾小贤记忆失灵的那集。其实这集在编剧上是完全模仿美国著名喜剧电影《宿醉》的，可惜的是，《宿醉》会在《爱情公寓》之后才开始上映，那个时候如果有一些人看到《宿醉》里的构思跟《爱情公寓》里的一集几乎一模一样的时候，乐子就大了，那群外国人也只能吃个哑巴亏，背上一个借鉴模仿的黑锅。

　　现在拍摄的是几个人醉酒的场面，《爱情公寓》拍摄外景的一个比较大的难题就是群众演员要求较多。现在群众演员也不少，酒吧里仍然挤满了群众演员，曾小贤从外面游历了一圈回来，接着在这个地方遇到了陆展博他们。

　　几个人开始喝酒，然后曾小贤看到了自己最不想看到的胡一菲。

　　很明显的，现在的曾小贤相当尴尬，他看着胡一菲，恍若隔世。经过了这么多天的表演，现在陈赫扮演曾小贤越来越惟妙惟肖，他神情中的那种尴尬和错愕不加阻挡。

　　“这个表情还不错……”苏黎用手势让一个摄像给陈赫一个特写，接着他开口说了对不起，为上次强吻胡一菲的事情道歉。

　　“我早就忘记了！再说你又没有伸舌头！”胡一菲是一个异常剽悍的女性，娄艺潇演得相当出色，她的脸上只有一种斩钉截铁和风淡云清，这个镜头算是彻底过了。

　　曾小贤的表情是时候地换成沮丧和呆滞，其实在加工成电视剧之后，曾小贤还会冤枉地大吼着：“我伸了，我伸了，我伸了！”不过这些独白和恶搞镜头前几天都已经在摄影棚里拍摄完毕，现在要的只是这个动作而已。

　　今天的拍摄相当顺利，到了目前为止，大家表现得都很出色。

　　因为现在群众演员们都还在，所以接下来并不是按照着剧情拍摄，而是借用这些群众演员拍摄一个跨度较大的镜头。

　　等到在酒吧里的最后一个镜头落下帷幕的时候，苏黎也开心起来，看着已经存储起来的各种镜头，苏黎的心中充满了成就感。

　　“同志们，酒吧里的外景全部拍摄完毕了！”苏黎笑着说道：“接下来等在演播室里的镜头拍摄完毕之后我们就会转入对内景的拍摄！”

　　大家纷纷欢呼起来，外景拍摄确实太累了，在酒吧里还要好一些，但是大家的神经也都在高度紧绷。

　　等到拍完在演播室里的镜头之后，这部电视剧除去在两套公寓套房之间的镜头之外，其他地方都已经拍摄完毕。

　　这样一来，拍摄进程已经完成了接近一半！

　　和苏黎计划的一样，这部电视剧花费的时间大约就是在两个多月不到三个月左右。这个时间是很短的，这就是电视剧，苏黎他们拍摄一部《夜店·超市》那样长90分钟的电影都要花接近一个月，而他拍摄《爱情公寓》这个每集45分钟总共20集的电视剧只要三个月就可以了。

　　当然，这是因为他拍摄的都是都市轻喜剧的缘故，如果他拍摄《西游记》那样的电视剧或者是《阿凡达》那样的电影，需要的绝对不止这点儿时间。

　　很快的，苏黎他们拍完了在演播室里的镜头，就立刻转入到内景拍摄。

　　※※※

　　今天是内景的第一天拍摄，苏黎吩咐大家开始准备，拍摄第一个镜头。

　　现在拍摄的镜头是陈美嘉、吕子乔两个人忽悠了关谷神奇的桥段，苏黎将这个地方的剧本修改了一些，他实在有些受不了原剧中陈美嘉听说关谷神奇是一个日本人还看他长得帅就满眼小星星的样子。

　　在苏黎这里，陈美嘉完全只是因为可以将关谷神奇骗进公寓来才态度热情的。

　　内景拍摄要求的镜头转换并不太多，但是对拍摄的要求要更加精细，拍摄进度也不算太慢。

　　※※※

　　5月27日，香港。

　　尔东升最近准备做一个电影，但是在剧本上陷入了关卡之中，所以他拨通了自己的老搭档麦昭辉的电话，问问他有什么建议。

　　麦昭辉在听他说了一些之后，沉吟了一会儿之后对着话筒道：“我知道你的想法……你想做的这个电影，《枪王之王》，是准备做成《枪王》的升级版，是那样么？”

　　“是的。”电话那头的尔东升说道：“以前我就是那么和你说的，只是我现在在剧本上遇到了一些困难，总是有种无从下手的感觉，我发现自己越来越不知道自己究竟想做一个怎样的电影了，所以想请你帮忙。”

　　“啊……”麦昭辉微微一愣：“但是，很抱歉，我以前也想过，但觉得这个故事仍然有点儿棘手，我也实在拿不下来……”

　　“这样啊……”尔东升有些遗憾，不过接下来他说道：“你有什么人选推荐么？能做好这个剧本的。”

　　麦昭辉抱歉地说道：“我也不怎么知道，就算是老庄，他最近在忙另外的电影，根本抽不出时间来……咦，对了！”麦昭辉忽然想到了一个人，然后哈哈一笑，说道：“我忽然想起了一个人！”

　　“谁？”尔东升追问的语气相当迅捷，不想放过任何可能。

　　“苏黎！”麦昭辉说出了这个名字的时候，他心中也想到了苏黎说正在做《窃听风云》2的事情，顿时间便有些后悔不迭，自己竟然把苏黎推荐给了尔东升。不过，很悲剧的是，尔东升对麦昭辉提出的人选相当满意，他在电话那头哈哈一笑：“老麦，还是你比较靠谱！我这就给苏黎打电话，希望他能给我这个面子，希望他能做好这个本子。”

　　“啊……”麦昭辉搬石头砸自己的脚了。

　　尔东升风风火火地就拨通了苏黎的电话。


第一八七章 投资电影

　　苏黎接到尔东升电话的时候也有些惊讶。

　　他自己和尔东升并没有很深的交情，在《窃听风云》的时候两个人合作过，也探讨过很多问题。但是这样的探讨也浅尝辄止，他们并不算有很深的交情那种，忽然接到尔东升的一个电话，让苏黎略微有些诧异。

　　不过他还是接通了电话，接着说道：“你好，尔先生……你找我有什么事情么？”

　　尔东升在电话那头说道：“是这样的，我准备做一个新电影……不知道你有没有看过我以前监制过的一部电影，名字叫做《枪王》。”

　　“原来如此！”苏黎在心中瞬间闪过了很多念头，虽然尔冬升只是那么问他一句，有没有看过他那部叫做《枪王》的电影，苏黎却已经心如明镜。他知道在系统里提供的那些事件发生中，《枪王之王》是一部票房过亿的电影，这部电影是尔东升自己做的，主要演员是古天乐和李冰冰，斩获了为数不少的票房，也大杀特杀过一段时间。

　　原本这部电影是要在2009年才动手的，但现在看来，尔东升已经受到了苏黎这只知道未来事情的小蝴蝶影响，开始准备提前做出《枪王之王》。只是苏黎不太明白他找自己想干什么，这是他自己也没有能推出来的事情。

　　所以，苏黎还在等待着尔东升的答案。他对着电话话筒说道：“我看过这部电影的！只是不知道尔先生你找我和那部电影有什么关系呢？”

　　尔东升并没有卖关子，他完全没有卖关子的心情也没有卖关子的必要。他直接回答道：“是这样的，在剧本的创作上，我发现了一些问题……我觉得自己一个人可能做不出这个本子了，所以，我想邀请你担任这部电影的编剧，我可以提供一定的票房分红，希望你能考虑一下。”

　　尔冬升说出这番话的时候，也很担心苏黎不会答应。

　　毕竟，在麦昭辉建议他可以用苏黎来做编剧的时候，他立刻就同意了，并且认为麦昭辉帮他解决了一个大难题——苏黎的编剧能力是不能指责和挑剔的，《窃听风云》、《夜店·超市》已经完完全全验证了他在编剧上的能力，证明了他的天才程度。

　　另外一个考虑那就是苏黎的名气，苏黎的名气越来越大，《窃听风云》、《夜店·超市》加上一个“奥运向前冲”的策划，苏黎瞬间变成了人们眼中炙手可热的实力派艺人。很多人都对苏黎充满了希望，只要是他编辑的电影，大家都不介意前去看看。

　　苏黎的名气一定能给这部电影带来更多的票房收入，他的编剧能力也可以做好这部电影，所以，综合考虑之下，只要苏黎能答应这件事情，对尔冬升来说都是相当让人惊喜的事情。

　　苏黎听到尔东升的解释才明白了他为什么会特意给自己打电话，原来是想让他做编剧！

　　做这部电影的编剧一点问题也没有，反正他的系统里可以量产电影剧本，他也不用太低调，多一部剧本也不会让人有太多怀疑。所以，他很快就回复说道：“那好的，尔先生，我会尽力将这个本子做好的……请你把具体要求，故事背景之类的东西发到我的邮箱里吧。”

　　“你答应就太好了！”尔东升的语气里有种隐隐约约地兴奋，接着说道：“具体要求我很快就发给你。”

　　苏黎在这个时候忽然问道：“尔先生，这部电影你打算什么时候开始拍摄呢？”

　　尔东升他们这些人往往都是实干派，很多事情越快越好，他说：“如果剧本方面支持的话，我打算七月份就直接开始拍摄了！如果可能，我甚至还想提前一点儿。”

　　“哦，这样啊……”苏黎在电话这头若有所思，接着他问道：“那么，这部电影大约需要多少的投资？”

　　“四千万左右！现在还没有全部弄到手，不过我相信很快就能把四千万全部聚集起来的，我还有着这点自信。”

　　“好吧……如果我的剧本能在你手中通过的话，我们‘黎光娱乐公司’可以投资五百万！”苏黎忽然抛出了这么一件事情，顿时间，电话那头的尔东升似乎要被幸福给砸晕了。

　　事实上，一个导演或者监制想要做一部电影并不是什么简单的事情。

　　不同于张艺谋那样基本上从来没让投资商赔钱过的导演，其他的导演想要拍电影绝对没那么简单。

　　他们要寻找投资商，寻找投资商的问题就是拍成一部电影的最大问题。对于寻常导演，投资商们并不太敢相信他们的实力，所以在投资方面总是左卡右卡，大家掏钱都很不痛快，在导演面前，投资商就是大爷……也正因为如此，某些急需上位担任主角的演员、身怀巨资的投资商、希望拍电影的导演之间就会发生一些默契……一种情况下的某规则也很可能就此发生。

　　所以，想要拉投资绝对不简单。

　　苏黎开口就给他送了五百万，这让尔东升喜出望外，在被幸福冲昏头脑的同时，他也开始佩服苏黎的那种魄力。

　　苏黎知道这部《枪王之王》是会赚钱的，所以他不介意把一些公司的钱投入到这部电影之中。

　　他把钱投进来并不只是为了赚钱而已，最重要的是，现在他公司里的资金总是放在银行之中都快要发霉了！一个公司的总是欠钱绝对不是好事，但一个公司的钱花不出去也不是什么好事。

　　苏黎投钱最大的目的也只是将公司里的钱花出去而已，更何况还能赚上一些钱，而他自己暂时还用不上这些钱。所以，苏黎做出了这么一个决定，倒是让尔东升白白高兴了很多，他还以为苏黎只是一个有魄力的愣头青而已，觉得自己手里的钱来得太快，想要快点花出去。

　　其实苏黎有着自己的打算，他想把自己的钱尽快花出去，这部《枪王之王》会赚到钱，所以给他们投入一点也没什么。

　　不过，现在最重要的还是把剧本做出来，让他先看看再说，不然一切都只是浮云。

　　挂断了电话之后，今天最开心的还是尔东升，他没想到事情进行得那么顺利——至于质量问题的话，苏黎出品，基本上就已经意味着高质量和高智慧，他接下来就可以高枕无忧了。

　　不过，这件事情告诉了钟大俊之后，这家伙却有点儿埋怨，他认为苏黎有点儿草率了。不过，这样的埋怨他也只能略微抱怨一句，其他的也不能说什么。毕竟那些都是苏黎的钱，他想干嘛就干嘛。

　　苏黎听到钟大俊略微带着一点儿埋怨的口气，倒是也不以为然，说实话，钟大俊这样的语气反而说明了他对这个公司比较关注，不希望有一些可能损害公司利益的事情发生。如果他只是闷声闷气的话苏黎甚至怀疑他会有什么问题。

　　不管怎么说，苏黎的决定也定下来了，他也不好多做解释，便直接给钟大俊说以他的眼光看来，这个《枪王之王》是会赚钱的。

　　钟大俊听到苏黎说以他的眼光看来，原本是觉得不靠谱的，可是仔细一想之后，苏黎的眼光还真不是他能够质疑的！

　　所以，钟大俊说道：“好吧，按你的想法来……我相信这次你也会和以前一样眼神犀利的……”钟大俊和苏黎微微寒暄了一下之后就挂断了电话。

　　现在苏黎的公司才刚刚成立，仿佛一张白纸，不着片言，很多事情需要慢慢地一步步造就。钟大俊就是苏黎最倚重的人。

　　挂断了两个电话之后，苏黎转过身来，重新开始接下来的拍摄。

　　现在《爱情公寓》的内景拍摄部分进程已经接近一半了。

　　不过，或许今天这个手机就是不让苏黎消停的，他早上不小心把手机揣在了兜里，现在找他的电话还真不少。他刚刚挂断了和钟大俊的通话，下一个人已经打电话来了，苏黎接通了，原来是麦昭辉。

　　“老麦……什么事？今天电话可真不少，刚刚尔冬升导演已经找过我一次了……”

　　“我知道他找过你了。”麦昭辉的语气有些焦急：“因为就是我让他来找你的，他刚刚说他新电影的剧本进程陷入了一个困境之中，我让他来找找你，想必你自己是有些办法的。”

　　“哦，这样啊！”苏黎想通了刚刚的事情，便笑着对话筒说道：“那好啊！我已经答应他了，而且还同意给他的电影投资五百万。”

　　“啊？！”麦昭辉这下子有点儿气急败坏地说道：“我还是晚来了一步啊……”

　　“什么？什么你晚来了一步？”苏黎有些丈二摸不着头脑：“既然是你介绍尔冬升导演来找我的，当然是希望我答应他的啊，你还有其他的什么打算么？”

　　麦昭辉叹了口气：“我刚刚给他介绍你之后就开始后悔了，写一个电影剧本是要花费一个人很多精力的，你还答应给我《窃听风云2》的剧本呢，到时候两部电影同时来，你哪里来的那么多精力？”

　　“呃……”苏黎有些错愕，没想到麦昭辉是因为这件事情才说后悔，苏黎心里暗暗有点儿好笑，说道：“不用的，老麦，《窃听风云2》的剧本我已经写好了，可以交给你了！”

　　“啊，已经写好了！”麦昭辉立刻变得欣喜若狂，刚刚他的担心已经完全抛到了一边：“那赶紧给我啊，你小子，早写好了也不早点给我，你是不知道我这几天一直对这个剧本牵肠挂肚的。”

　　确实，麦昭辉相当喜欢《窃听风云》这个电影，对苏黎可能做出的续集也很感兴趣，所以他无时无刻不想让苏黎早点儿把《窃听风云2》的剧本送到自己的手上。听到苏黎说他已经写完剧本了，一时之间惊喜交集，在惊喜过后就是埋怨，埋怨苏黎这个人怎么会写好了也不尽快把剧本交给自己。

　　苏黎并不怎么想惹起大家的怀疑，现在顶在他身上的光环已经够多的了，如果他写剧本相当快速地话，刚刚说好他就把剧本写完的话，那样绝对会有一些人对他产生怀疑。

　　当然，这样的怀疑并不是说他们怀疑苏黎身体里有一个外挂，他们是绝对不会怀疑到上面的，大家怀疑的事情不过就是苏黎也许有一个枪手，真正写出那些剧本的人并不是他自己，而是他的那个枪手。

　　为了避免那些麻烦，苏黎一直都需要自己低调一点，至少在做剧本的速度上多低调一些，不然到时候麻烦太多。

　　《窃听风云2》的剧本自己并没有改动过，他里面的那些例如涉及金融的地方太过于专业的问题他准备交给麦昭辉他们解决，所以，这部剧本已经在苏黎手中了，包括电子版和打印版的。

　　因为上面所说的那个原因，他一直没有将自己的剧本交给麦昭辉，要不是今天麦昭辉上来和他说那个问题的话，他自己会等到六月底的时候再把剧本给他。不过现在为了不给麦昭辉造成什么乱接电影啊，不负责任之类的念头，苏黎也只好提前将这件事情说了出来。

　　麦昭辉虽然心里对苏黎现在才说感到有些不解，不过更多的还是兴奋，他等待《窃听风云2》的本子已经等了很久。

　　苏黎当然要澄清一下麦昭辉的质问，所以他赶紧说道：“是这样的，老麦，事实上这个剧本我是在一个星期之前写完的，后来修改了三次，基本的样子现在已经全部塑造完毕……我是昨天晚上才把第三稿定下来的，如果你不问我还准备修改一下呢，现在就好了，我把电子版地发给你，你也看看有什么意见，如果有意见就提出来，我们一起商量着办。”

　　“这样很好，很好。”麦昭辉说道：“其实你做的本子我是很放心的，我自己也没有什么可以指出的……”麦昭辉干笑一下：“不过，如果我能先过一遍，大家一起商量一下，在拍摄的时候我们的驾驭也要更简单一些。”

　　苏黎嗯了一声，然后麦昭辉忽然想起了一个问题，接着类似于自言自语地说道：“咦……对了，老尔这次说是要做新电影……那他难道不和我们一起拍《窃听风云》了？”


第一八八章 《窃听风云2》带来的震撼

　　听到这个问题，苏黎也是明显地一愣！

　　因为，《窃听风云》的监制就是尔东升。尔东升、庄文强、麦昭辉这几乎已经是一个铁三角了，缺少了尔东升的话，新电影就是不完整的。

　　麦昭辉现在才忽然想起了这个问题，他不由暗暗骂了自己一声猪脑子，如果到时候大家不能再次合作，那对每个人来说都是一种遗憾，对电影来说也是一种遗憾。

　　苏黎自己也想到了这个问题，他在琢磨尔东升是不是想单干呢？现在《窃听风云2》已经快要开始了，如果缺少了他可真是有些遗憾的。

　　所以，他直接说道：“这件事情我也不知道，我觉得你还是好好和他谈谈。”

　　麦昭辉在电话那头嗯了一声，接着他说道：“那好吧……我等待着你剧本的到来，我现在就和老尔说说这件事情。”

　　苏黎也嗯了一声，然后两个人说了再见之后挂断电话。

　　麦昭辉很快就把电话打给了尔东升，刚刚接通他就直接说道：“老尔，前几天你说要做你的新电影我还没什么反映，但刚刚和苏黎打了个电话，我忽然想起来了，你那电影是要越快越好地做出来，那不是和我们的《窃听风云2》拍摄冲突了么？”

　　“《窃听风云2》？”尔东升有点儿惊讶：“我也一直没有和你们商量过这件事情，我以为你们要过一些时候才准备开始拍摄呢，现在我得到了苏黎的承诺，可能在七八月就要开机了。”

　　几个人确实并没有在这件事情上做出协调过，现在发生一些意见不同的情况也很正常。不过，尔东升说的话倒是提醒了麦昭辉——说实话，他刚刚和苏黎打电话，听到苏黎说《窃听风云2》的剧本已经写好的时候他就开始摩拳擦掌，把很多事情都忘记了，现在也才反应过来。

　　《窃听风云2》的推出还是需要一点时间缓冲的，现在大家都对《窃听风云》很感兴趣，那部电影取得了极大的成功。但是两部中间的间隔最好还是远一点，毕竟他们可是直接重新架构一个故事。

　　所以麦兆辉说道：“知道了……老尔，刚开始我有点儿思虑不周，这部电影可以推后一些再拍摄。希望不会和你的电影冲突。”

　　“应该不会的，如果偶尔有冲突，也可以同时拍摄。”

　　两个人很快协商解决了自己的问题，尔东升在和麦昭辉说话的过程中，不小心把苏黎说要给他投五百万的事情说出去了。

　　“这小子可真是有钱了啊！”麦兆辉在心中有些激荡……确实啊，苏黎现在确实有钱！别看他们拍摄的一部《窃听风云》票房过亿，但是导演却不能分到多少，和苏黎那个自己投资电影的家伙完全不同，他们根本分不到什么钱。

　　苏黎的《夜店·超市》，在票房上只是《窃听风云》的一半不到，但是其中的利润基本上都是苏黎一个人的！

　　这就是差距啊，苏黎拍一部电影就能等于他们拍上好几部电影了。想到这里，麦兆辉嘴角微微有点儿苦涩，不过他也没办法，谁让人家苏黎能够拿捏观众的内心呢？拍出一部《夜店·超市》之后，资金的问题就能够全部解决，他自己一下子就成了暴发户！

　　苏黎自己开的一个公司也能够蒸蒸日上，在资金的支持下，大家都不能够忽视这个公司。

　　所以，他现在正在琢磨着，要不要从苏黎那里搞上一笔投资呢？反正这个家伙也确实很有钱，如果能从他手里搞到一笔那可是大功德一件。

　　虽然在对这件事情的态度之上，麦兆辉刚刚想起来便兴奋不已，但他也只能暂时放下这个想法，他目前最期待的还是苏黎的《窃听风云2》的剧本，他期待那个东西可是很久很久了。

　　他挂断了和尔东升的电话之后，打开电脑，进入自己的电子邮箱，然后开始等待着苏黎的邮件。

　　现在不过才是下午五点多钟而已，苏黎刚刚没有说什么时候才发给麦兆辉，麦兆辉自己也没问。所以，麦兆辉在电脑面前无聊地刷新了半个小时之后，才忽然想起苏黎现在还在拍电视剧呢！

　　拍电视剧就说不清了，也许他会到了凌晨才能给自己发过来，想到这里麦兆辉有些着急但他也没办法，只好决定先出去吃饭。

　　一直到晚上九点多钟，麦兆辉也对这件事情不报太大希望的时候，他随手刷新一下，苏黎发过来的《窃听风云2》的剧本以附件的形式出现在了麦兆辉的收件箱里！看到这个，麦兆辉一天的疲劳不翼而飞，飞快地下载好了附件，连苏黎在旁边写的一串表示抱歉的话语都没有看就直接看起了剧本。

　　麦兆辉一看这个剧本，从开头来看，便已经拥有了一连串的悬念，里面的人各自有着怎样的故事？他们现在有着什么样的目的？他们是好人还是坏人？故事接下来会怎么发展？

　　这一个个问题，仿佛附骨之疽一般，从打开剧本的一刹那之间开始，便在麦兆辉的心里徘徊不去。从刚开始的那一个个悬念开始，这个剧本已经让麦兆辉的心情一直跟着剧本里面的故事走，他完全没办法从中走出来了！

　　他随着剧情时而皱眉，时而开怀大笑，时而拍手称快，时而泫然若泣。

　　在不知不觉之间，时间已经过去了四个多小时，已经是凌晨一点多钟了！

　　麦兆辉将剧本放在了桌子上，摘下眼镜来揉了揉自己的眼睛，接着用力地伸了一个痛快地懒腰，这才懒洋洋地抬起自己的双眼看了一下墙上的挂钟。

　　“啊，一点多了……”他从打开剧本开始就被迷住了，所以一直看到现在，不知不觉之间时间已经快速推移得让人恐慌。

　　不过，虽然时间过得飞快，但是这四个小时他花得完全有价值。

　　麦兆辉原本就很佩服苏黎的才华，也经常在公开场合毫不掩饰自己对苏黎的赞扬，《窃听风云2》的剧本看到现在，他明白了其中的故事脉络，看到了那一个个精心策划地悬念、那巧夺天工的布局、那不记生死地复仇。

　　他也看到了人心的贪欲和心灵地救赎，看到了人们的死去和复活，看到了一幢幢隐藏在浮华世界之后那轻而易举便会坍塌的精神空洞。剧中人物的命运，仿佛能够让每个看着这个剧本的人都把关注的心情放在上面，随着剧情而让自己的心情经历一次大开大合、跌宏起伏的惊心动魄地旅程！

　　“真是一部好剧本……甚至完全超越了《窃听风云》。”麦兆辉用右手在自己双目之间的鼻梁上轻轻揉捏着，心情仍然沉浸在《窃听风云2》给自己带来的那种汹涌地情感冲击之中。一时之间，麦兆辉有点儿激动起来，重新从椅子上站起身来，在房间之内轻轻踱着自己的脚步，来回走着。

　　“苏黎真是太不简单了！原本认为《窃听风云》那样的电影就是他那岁数的极限了，没想到竟然还能做出一个更加出色的来！”麦兆辉双手放在自己腰部背后，在踱步之间，仍然有些激动。

　　他现在想打电话给自己的老搭档庄文强，可惜，现在时间已经不早了，他也不好意思去叨扰人家的美梦，只好自己享受这份激动。

　　《窃听风云2》已经给麦兆辉带来的极大的震撼，躺在床上的时候仍然睁大眼睛，一时之间难以入眠。

　　“这小子究竟是从哪里冒出来的怪胎？为什么他总有那么多的奇思妙想、有那么多绝妙的电影构思，那么多精彩绝伦地剧情搭建模型？”想着这些东西，麦兆辉一时半会完全没办法入眠了。

　　※※※

　　六月份悄然来临，一次从酷热到秋意到严寒到春暖再回到酷热的轮回又一次完成，京城这个地方也越来越热了。

　　2007年6月份到2008年6月份，时间仿佛已经经历了一次轮回。

　　去年，就是在这个月的时候，苏黎自己真正成为了一名艺人，那个时候，他正在舞台上为了自己的目标而拼搏。

　　光阴似水，一年时间倏忽而逝，苏黎得到了很多，但也失去了很多。

　　如果没有去年六月份时候的那个偶然之间的行动，他或许只会是一个普普通通地大学生，现在面临毕业、失业的烦恼，在一个个人才市场中汗流浃背，挣扎求生。

　　但现在不同，他已经是红遍中国的85后明星，不少人都知道他，知道这个才华横溢的家伙。

　　这其中有着苏黎自己的努力，但很大一部分原因还是因为他体内的“巨星养成系统”。这个系统实在给了苏黎太多的帮忙，让他能够达到现在的程度。

　　苏黎这个人偶尔也有些伤春悲秋的，这都是青年人的毛病，倒是也无法避免。

　　集今天是《爱情公寓》开始拍摄接近2个月的时候了，现在苏黎他们已经拍出了接近2/3的镜头，《爱情公寓》的拍摄进程完成度正在不断飞涨。

　　今天拍摄的一段镜头是吕子乔被一个自称闪电侠地胖女人给骗到的片段，这段镜头的要求倒是不高，就算苏黎随便交给副导演估计也不会出什么问题。


第一八九章 导演技能晋级

　　今天的拍摄比较简单，不管是演员还是苏黎他们，都相当投入，原本就用不了多少拍摄精力的镜头，现在在苏黎他们的面前，拍摄推进相当顺利。

　　到了中午的时候，苏黎他们原地休息，在上面吃盒饭。

　　这样的工作餐都还算丰盛，苏黎虽然在预算上尽量做到精打细算，但并不会在盒饭上克扣节省出钱来。所以，大家对剧组提供的盒饭都还是比较满意的，盒饭来到了大家的手中，也不管什么形象，直接就开吃起来。

　　虽然拍摄只是过去了半天，但是每个人都很累。

　　摄像、剧务等等工作人员每天都负责着很繁琐很枯燥很累的劳动，体力和精力的消耗都是相当严重的，所以，他们每天也都能吃很多。

　　苏黎是全剧组最累的一个人，他本人是《爱情公寓》这部电视剧的监制、制片人、导演、编剧，起早贪黑都是为了这部电视剧。这些天过来，苏黎确实学到了很多东西，多了很多经验，但是他付出的东西也相当多。

　　有的时候他精神都有点儿萎靡不正的，因为睡得太少；但有的时候又因为连续好几天睡得少而变得异常地神采奕奕，但是那个时候他的脾气绝对好不了。

　　他这段时间很忙很累，每天又没什么时间休息，剧组里的大事小事，事无巨细很多都要他亲自负责。在这个情况下，苏黎每天吃饭都有点儿狼吞虎咽的，三口两口就能吃掉很多东西。

　　也因为太累，自己还在练习一套内家拳的缘故，苏黎虽然吃得很多，但是身材却保持得相当好。

　　吃得多，偶尔用中药调理身体，又很累，还在练拳，这几项叠加下来之后，苏黎的身体也发生了一定程度的改变。

　　虽然他这几天仍然精力不是很充足，但他的身体却慢慢地好了起来，肌肉也越来越结实，他吃进去的饭，中药什么的，都给了他的身体很大的好处，如果玄幻一点说不定他练内家拳还能吸收点天地灵气什么的。所以，现在苏黎的身体确实越来越好了，身体肌肉的密度大了起来。

　　现在他对自己的身体相当有自信，如果想用拳来打人应该也有一定的能力了。不过，他也知道现在自己的身体仍然处于一种畸形发展的状态之中——一方面，在练拳、中药调理、吃饭这几项因素的叠加之下，他的身体素质越来越好；另外一方面，他自己每天都休息不足，这样严重地困扰到了自己的精神和神经。

　　不过，《爱情公寓》的拍摄已经逐渐接近了尾声。等到《爱情公寓》拍摄完成之后，苏黎打算好好休息一番，将自己的身体慢慢调理到比较巅峰的状态。

　　往嘴里胡乱地扒拉了一口饭，苏黎的心里却在想着什么时候才能结束拍摄呢？

　　《爱情公寓》现在完全在进行内景拍摄，所以拍摄难度要比当初降低了很多，他采用的先啃硬骨头的好处现在已经体现了出来，只不过，现在困扰着他的事情仍然很多。

　　现在，《爱情公寓》的拍摄过程接近尾声的时候，困扰他的很多琐事也越来越多了，需要他亲自过问的事情也越来越多，这让他的心情怎么也好不起来。

　　即便《爱情公寓》现在进度还不错，但是因为缺少睡眠，身上压力过大等因素，苏黎根本没办法让自己轻松起来。所以，这几天在《爱情公寓》的拍摄现场，苏黎的嗓门也越来越粗了，配合上他现在九级的唱功，苏黎吼人也能吼得抑扬顿挫。

　　当然他也不算太喜欢骂人的了，比起杜大炮那样直接能把人骂翻脸的导演来说，苏黎还是比较温柔的。

　　所以，演员们如果当面被苏黎吼一下也不会在意，他说的话并不重，也常常能够说在点子上，这样的说法大家也就不能说什么。更重要的是，如果没有苏黎的发掘，现在他们仍然都只是在娱乐圈底层苦苦挣扎的不入流的小明星，哪会和现在一样，因为在苏黎拍摄的电视剧里拍摄的缘故而受到越来越多的关注？

　　每个人都很感激苏黎，所以剧组到现在为止也没有真正地闹过不愉快。

　　下午的拍摄即将开始，苏黎开始指挥着一些人布置场地，他自己则是在回味着拍摄这么久过来的很多拍摄经验。

　　经过这两个月的拍摄，他对镜头的驾驭力也越来越强，眼睛也越来越毒，演员哪里表演不到位他常常能够一针见血地说出来。加上苏黎本身演技也不错，他的亲身示范能够让演员们瞬间明白，自己也能磨练一下自己的演技。

　　比起一般的导演来说，苏黎在基础上是很不牢靠的，有很多导演以前都是摄像师，包括张毅谋也是那样。所以他在当导演拍摄电影的过程中常常可以做到得心应手，但苏黎没有那样的经历，他的很多导演技能，一些镜头感等等都只能在实践中慢慢磨练出来。幸好他自己的悟性不低，加上有“巨星养成系统”的辅助，他拍摄这些镜头也才能够做到越来越好，至少他觉得《爱情公寓》还拍得不错。

　　拍摄闪姐和吕子乔的部分基本上已经结束了，现在拍摄的是下一段镜头。

　　《爱情公寓》每集地组成特点就是一般会有两个左右的小故事，相互独立也可能会有一些联系，两个小故事结束之后，一集也才会结束。剧本早就被苏黎分解成分镜头脚本，将一个个镜头分解开来，通过分镜头脚本上的语言来确定拍摄次序。

　　接下来拍摄的这个镜头，在拍好了，剧务已经喊出了“CUT”之后，苏黎却紧锁着自己的眉毛，站在大家身边，看得出来他正在沉思。

　　他心中隐隐约约地感到刚刚那个镜头不对，具体是哪里不对他自己也没有想出来。

　　调看了一下刚刚的那个镜头，他的眉毛越来越纠结。

　　剧务现在正看着苏黎，等待着他的决定，大家现在谁也摸不清苏黎的想法，只能等待着他的最后决定。

　　苏黎的眉头渐渐舒展开来，不过嘴角仍然有些冷峻，脸庞上也有一种沉思地神色。他抬起头来，说道：“刚刚那个镜头，重拍一遍……曾老师，你的位置有点儿不对，太卡机位了。”

　　虽然要重拍一次，让演员们心里也不是很舒服，但大家都看得出来苏黎脸色有些不对。所以，大家也只能尽快重来一次，根据苏黎的一些指导，扮演曾小贤的陈赫站在了苏黎指定的位置上，接着，拍摄重新开始。

　　等到剧务喊出了“CUT”之后，苏黎眉毛再一次开始纠结起来，他又一次调看刚刚拍摄的那些镜头，仍然觉得很不对劲。

　　“到底是有什么问题？曾小贤刚刚站的机位经过我的调整，应该很对了……怎么就是拍不出来那个感觉呢？”其实，一部电视剧镜头很多，没有人能够一丝不苟地注意到一部电影的每一个镜头，只是，苏黎现在的心态完全不一样。

　　他虽然也直达有一些镜头不必太过于精益求精，但是他现在隐隐约约地感觉，这个镜头自己必须好好琢磨一番。并不是为了精益求精，而是本能般的感觉，这个镜头上隐藏着一些自己很需要的东西。

　　所以，苏黎停了下来，他站在监控器面前，接着旁若无人地倒退了两步，伸出自己的双手，在天空中胡乱比划一番，脸色上有着奇怪的感觉，大家也不知道他在干什么，只能静静地等着。

　　过了大约一分钟，他仍然没有理出太多头绪来，再看了一眼刚刚拍的那段画面，一个长镜头突兀地跳入了眼眶之中。

　　“咦……长镜头。”苏黎嘴里囔囔念叨一声，接着他一拍脑门，忽然明白了问题究竟出在哪里！那就是刚刚的镜头组合，他刚刚要求摄像师们拍摄的镜头组合，现在看起来，实在有些突兀。

　　如果他在其中能够挪移几个机位的话，这个问题应该就可以得到解决。

　　想到这里，苏黎挥挥手，来到了摄像师的旁边，直接指点着几个摄像师调整自己的机位，苏黎一直在旁边盯着，看到不满意的地方就赶紧指出来，用了几分钟之后，他对着演员们说了一声：“再拍一遍刚刚那个镜头……表演方面大家不用刻意，就和刚刚一样就好了。”

　　演员们心里有些无奈，但这都是没办法的，苏黎这个人对他拍出来的东西还是相当讲究的，一个不好就要求大家重新开始。

　　场地已经完全布置完毕，站在自己的位置上，演员们重新开始了表演。

　　经过刚刚连拍两次的积累，现在每个演员地表演都相当出色，苏黎看着演员的表演和周围摄像师们的工作，觉得心里越来越雪亮。

　　“CUT！”当剧务喊出这个单词的时候，苏黎赶紧在监控器上掉出了刚刚的几个镜头观看。

　　“好……完美！”苏黎有点儿兴奋地挥了挥拳，现在这个镜头终于拍到了自己想要的效果，顿时之间，仿佛醍醐灌顶一般，他瞬间明白了很多很多的事情。

　　很多导演技能已经在自己的脑海中亮堂堂的，很多东西他在一瞬间就明白了应该怎么样去做。

　　“巨星养成系统”里的提示烙印适时在脑海中显现：“宿主导演技能突破8级，奖励积分1000点！”


第一九零章 金融狙击战

　　“导演技能突破了？”在熟悉的精神烙印骤然从脑海之中流过的时候，苏黎飞快地反应过来。

　　这种技能忽然突破的感觉，让苏黎在一瞬之间仿佛心灵通达，很多原本疑惑的事情，在这个时候渐渐明了。导演、掌控一部电视剧或者电影的能力也随之提高一大截。

　　这种感觉表现在行动上就是拍摄要省却很多工夫，导演能力的进步，常常能够事先将演员、摄像和一些工作人员都放到最正确的位置上，这样一来，拍摄效率也自然而然地上升了。

　　在苏黎刚刚收到提示说自己的导演技能已经到达了八级境界的时候，他就可以清晰地知道自己对处理什么样的拍摄镜头比较擅长。

　　如果要说导演风格的话，苏黎现在也能渐渐发现自己的长处——

　　苏黎自己的长处就是比较擅长掌控情节，铺垫氛围，他能够通过对一些拍摄镜头的节奏、镜头组合等方式，来渲染一部电影的氛围。这个从《夜店·超市》他自己直接执导的那几段镜头就可以轻松地看得出来。

　　他指导的镜头，能够通过镜头的组合和节奏等等，来渲染出一种强烈的反差，所以从他手下出来的电影，那种反差的效果让人的笑点更强。如果是其他方面的镜头的话，观众受到的影响也会更加强烈。

　　这就是苏黎比较擅长的东西，当然，在巨星养成系统的纠正之下，苏黎的导演技能还是比较平均的，他对各方面的驾驭都还比较出色。

　　苏黎的导演技能就是在实践的磨合和理论的学习中不断取得进步的。

　　※※※

　　拍摄重新开始，这个时候，苏黎的驾驭能力明显的有了一些进步，在安排摄像机的机位，在安排演员的各自走位上，苏黎对全局的掌控和把握能力也越来越强了。

　　“这小子好像得到一些提升了……”开始因为一些精益求精地要求而被苏黎各种驱使的摄像师们，看着神采奕奕地苏黎和越来越有条理的画面，他们都能够感受到苏黎那种好像临门一脚一般的骤然突破。

　　突破这种东西说起来也是有点儿玄幻性质，不过确确实实地存在着，一种瓶颈一旦破除，你会发现你自己的能力进步了一大截，之后在这个领域上，很多东西都会越做越顺。

　　苏黎现在就处于这种状态之中，今天的工作也因为苏黎那种掌控能力的提高而提前完成。

　　晚上九点多钟的时候，今天的拍摄任务已经完成了，苏黎自己直接开车回家。

　　这么几个月之后，苏黎的车技越来越好，在车流中穿梭如常，不久之后就回到了自己的家中。掏出口袋里的手机，他看到上面有一个未接电话，竟然是从美国打来的。

　　这个号码是萧湘宇的，萧湘宇现在可是苏黎的财神爷，苏黎的资金大部分都掌握在萧湘宇的身上。

　　上次他给自己发送了一个计划书之后，苏黎和他具体商量了很多，将计划书进一步完善，接着他们两个人趁着金融危机大捞一把的打算也开始慢慢实行。

　　上次掌握在萧湘宇手中的资金一共有140万美元，等到《夜店·超市》上映之后，苏黎给了他120万美元，加起来他手中掌控着的苏黎的资金已经达到了260万美元！

　　这个年代，美元和人民币的汇率仍然是8：1，也就是说，现在他的手中还掌控着苏黎的两千多万资金！

　　这几个月以来，萧湘宇也和苏黎汇报过很多情况，大多数时候他都是告诉苏黎好消息。事实上，在一个星期之前，萧湘宇就跟苏黎汇报了一些情况，现在萧湘宇手中掌控的资金，除去他自己的报酬之外，也已经有了500万美元。

　　在苏黎和他的精心策划之下，资金涨得理所当然，毕竟苏黎可是知道了未来会发生一些什么事情的，他和萧湘宇的计划都是建立在这些事情的基础之上，所以，能够让自己的资金上涨也是必然的。

　　这样的资金壮大速度，才真正让苏黎感受到了金融市场中的那种风云变幻。

　　现在他自己知道未来发生了一些事情，借助这样的力量，他们才制定出来了相应的计划，让自己的资金不断发展壮大，仿佛滚雪球一般，利滚利地往上涨。

　　不过，这些资金也不是苏黎的终极目标，也就在一个星期之前，苏黎通过了萧湘宇的一个大计划！

　　这是在经过两个人的严密测算之后才终于推断出来的一个市场征兆，这次，苏黎和萧湘宇直接玩了一票大的，将目前那五百万美元的资金一次性全部投进这场大潮之中！

　　如果能够赚到的话，他们的资金往上翻一番甚至翻上五倍都是可能的！当然，这份计划如果失败的话，损失的可能会超过三百万美元，这样一来苏黎他们就会重新被打回原形。

　　不过苏黎还是决定了要赌一把，因为这其中的利润实在是太诱人了，现在金融危机虽然仍然在全球范围内开始扩大，甚至已经开始影响到中国。但是，他们能够赚钱的机会基本上也就是这么最后一次了。

　　因为现在越来越多的金融巨鳄也已经卷入了这场纷争之中，很多人已经把自己的钱扔进了金融市场之中，赚钱会变得越来越艰难。

　　苏黎趁着这个千载难逢的机会，可是一定要好好捞上一笔的，不然的话怎么会甘心？很多时候都是机不可失失不再来，他可不能错过这次机会。

　　他决定要干上这么最后一票，并且和萧湘宇一起将现在他们的全部家当都投入了金融市场之中，他们的这点钱，在庞大的美国金融市场之中基本上也兴不起什么风浪。

　　而这个计划苏黎和萧湘宇也推算了很多次，经过了无数次的完善——这可是五百万美元，如果失败了的话，苏黎就会被打回原形，拥有的那些钱财会瞬间散光。

　　所以说，金融市场的大起大落，永远都是刺激无比的，苏黎可不会发神经想要体会那样的大起大落，所以他们希望能够在计划上尽量做到尽善尽美。

　　看到萧湘宇的来电记录，苏黎的心中也有点儿沉不住气了，毕竟那可是关系到三百万资金，一不小心便会万劫不复，他心中也有些恐慌。

　　他们两个计划好的时间，基本上就会在计划实行之后的一个星期左右真正开始打响总战役，现在就看这场战役有没有获得胜利了。

　　苏黎右手微微有点儿颤抖地给萧湘宇打了一个电话，电话那头通了，不过那个提示音却让苏黎的心里也有些忍不住地起伏。

　　过了一会儿之后萧湘宇才接电话，现在就是接受审判的时候了，苏黎的心中充满了紧张感。不过他第一句并没有问成败如何，而是说道：“你怎么这么久才接电话呢？刚刚不是你打给我的么？”

　　问出这句话之后，那种紧张感也慢慢袭来，即便他对很多事情都能够平常心，但这可是关系到300万乃至2000多万美元的大买卖，他自己也不是很能沉得住气。

　　萧湘宇却是有点儿不紧不慢地道：“刚刚给你打了个电话，是想告诉你一声……我们策划好的总战役即将打响……”

　　“原来是这样……”苏黎感觉自己刚刚被萧湘宇吓了一跳，便说道：“我还以为你是准备告诉我你那边已经赚到大钱的好消息呢，我刚刚还好好准备一番，想要迎接你的好消息。”

　　萧湘宇现在没有工夫说其他事情，语气里满是严肃与紧张：“嗯，现在如果你可以尽快回到家，请坐在你的电脑面前，我会把我们两台电脑的状况连接起来，那样你就可以同步得知我这边的情况，我们一起见证这件事情的发展。”

　　“好，我这就去打开，待会儿联系你。”苏黎知道事情已经到了最关键的时刻，萧湘宇今天是想请自己做个见证，如果不小心输光一切，那苏黎也能够看到输掉一切的过程，也可以在其中说一些建议。如果能够赚钱，他也可以见证这个过程。

　　用最快的速度进入房间，将自己随身携带的物品摆放完毕，接着，苏黎右手在沙发上一按，直接跳起，整个身体直接滑到了沙发的上空然后轻飘飘地坐下来，这样的动作完成得相当熟练，也是他平常偶尔开始熟悉一些跑酷的技能和跑酷的施行办法，结合上最近一段时间做的动作训练，这样的动作他完成得相当轻松。

　　接着将电脑打开，插上插头和网线，在和萧湘宇沟通一番之后，屏幕上已经同步跳出萧湘宇那边的状况来。

　　苏黎搓了搓手，盯着面前不断跳动的屏幕，揣摩里面透露的一些信息。

　　“咦……”苏黎有点儿惊讶地看了一眼屏幕，接着他扒扒手指头算了一下，便在下面的通讯工具上询问了萧湘宇一声：“有点不对啊。”

　　“怎么了？”萧湘宇立刻回复过来，现在他的大脑处于告诉运行状态，每一件事情都迅捷无比，苏黎刚刚那么一说，萧湘宇飞速地打出来三个字。

　　“现在你手里的资金怎么那么多了？”

　　“都是这几天赚的……顺便找人借了两百万美元。”

　　“啊？”苏黎再看了一眼屏幕，发现现在萧湘宇能够掌控的资金已经有1100万！1100万美元之中，除去他刚刚说借来的200万，其他还剩下800万，也就是说，他的原始资金现在已经变成了八百万。

　　八百万美元绝对不是小数目，只是，现在让苏黎略微有点儿不安的是，萧湘宇往外面借了200万美元！

　　这也就意味着，如果他们这次输掉了战斗，那就不是被打回原形的问题了，而是苏黎自己的老本都要输个底朝天！到那个时候，苏黎的全部钱都要仍在异国他乡。如果事情严重一点，说不定他欠债要欠到太平洋对面！

　　萧湘宇并没有和自己考虑就借了两百万，苏黎略微有点儿不满，打字道：“你应该和我商量一下。”

　　“来不及了……今天的事情也许要玩得更大，就看谁更有胆子了，要是能多借点，我觉得借上五百万都不嫌多。等战斗结束之后我再说声抱歉，现在来不及了，就看看能不能获得成功了。”

　　“好吧……”到了这个时候，苏黎的眼睛也变得血红起来，仿佛一头受伤的苍狼，握住鼠标的右手也苍劲有力：“那你来吧。”

　　毕竟在这样的决定之中，就要决定上千万美元的去留，即便是苏黎的性子，现在也有些沉不住气了。

　　这简直就是生死之战，如果胜利了，从此之后，苏黎应该就不会为资金的唉声叹气、束手束脚；如果失败的话，一切的理想、抱负、计划都可能付诸东流，他也只能安心当一个小明星，赚点养老钱也赚钱赔账，一边磨练演技，等有一天成为一个成熟大叔了。那个时候，他和那些出名趁早然后大肆捞钱的明星将毫无二样，抛弃了自己对观众们的交代，双眼只剩下金钱。

　　不过，下定决心之后，苏黎也魄力惊人，没有半点患得患失，得之我幸失之我命，他现在不去想如果我不投入的话能怎么样，他想的只是怎样帮助萧湘宇。

　　“好，时间到了……我开始操作了。”

　　萧湘宇虽然是打字过来的，但苏黎能够感觉到萧湘宇口中那惊心动魄地决断，于是，他全身精神也立刻紧绷，随着萧湘宇的操作，双目紧跟，不敢放过任何细节。

　　接着，500万美元立刻投入了金融市场，这五百万对于现在的美国金融市场来说，便是大海里的一朵小浪花，惊不起任何风浪。

　　“敌人出现了……”萧湘宇赶紧打字过来，他手上动作一刻不停，在面前的电脑屏幕上，已经有人发起了狙击。

　　可惜，对方现在还没有投入多少实力，刚刚上来这点儿还不够萧湘宇塞牙缝的，很快的，仿佛风卷残云，他们的资金已经变成了一千两百万。

　　尽管苏黎拼命让自己沉住气，但是在这一瞬间，他的眼皮也禁不住猛然一跳！

　　就是这么简单地一会儿工夫，已经有一百万美元进账，这个速度实在是瞠目结舌。

　　萧湘宇在电脑面前刚刚准备给苏黎发一个庆祝的表情，但在这一瞬间，上面的经线骤然剧烈地跳动起来，萧湘宇的脸色立刻阴沉下来。

　　“糟糕了……刚刚那点钱好像是故意送来让我吃掉的……这下糟了。”

　　苏黎也本能地感觉到了一丝不对……风云激荡，转眼间便可能是一番天翻地覆！


第一九一章 破釜沉舟

　　金融市场大起大落、风云变幻挥挥手便能完成，一念之间便是千万人的金钱打了水漂。

　　所以，尽管你一秒钟之前还是腰缠万贯的大亨，也许就是一个决定，就能让你万劫不复。每个决定都可能导致一次金融灾难的发生，每一秒钟便可能又一次雷雨惊天的风云变幻。

　　苏黎确实感受到了这种仿若斗转星移一般的感觉，让人刺激，但刺激背后可能就是那一眼望不到底的万丈深渊！

　　在一分钟之前，萧湘宇鼠标轻点几下，一百万已经轻轻松松被划拉进来，但是，紧接着就变天了！

　　萧湘宇他们这次主要面临着一个敌人的打击，刚刚虽然很轻松地捞了一百万进来，但现在看来，这一百万好像就是为了吸引他们注意力，放长线钓大鱼的。

　　接下来，萧湘宇他们的钱忽然被咬死了！现在还没有到赔钱的地步，但是他们的六百万美元已经被锁死在了市场之中，如果退出来的话就要自废武功直接扔下三百多万在里面。

　　这才过去两分钟而已，苏黎他们已经没有了退路，要不然就是自废武功，白白将几百万美元的资金扔给对方。

　　情势急转直下，现在他们没有赔钱，但是他们已经被逼到了绝路，根本没有了后退的路。

　　看到现在这个状况，苏黎也微微一愣神，盯着电脑屏幕，脑子里正在暗暗地计算之中。到了这个时候，一切的担心也慢慢抛开了，剩下的只是绝对的冷静。

　　虽然他手中有着几百万美金的生死问题，但这一刻的苏黎冷静无比。

　　“要不要追加资金？”萧湘宇打字过来。

　　这个时候，如果继续这么不死不活地拖下去，可能这五百万资金就直接打了水漂，不知道要被困到何年何月。所以他们拯救的办法只有将五百万退出来之后变成两百万，或者直接追加资金，那还有可能将这些钱救出来甚至大捞一笔。

　　只不过，现在对手很明显地和他们干上了，追加资金显然就在他们的预料之中。这样一来，他们只能献出主动权，让对方将主动权抓在手上，接下来的事情就很难预料了。

　　这是一个阳谋，但苏黎他们却不得不踏入这个阳谋之中，因为现在情况还没有到达需要壮士扼腕的地步。

　　不过，决断进行之后，萧湘宇动作很快，转眼间，又是200万美元投入了里面。

　　仿佛闻腥而动的鲨鱼，对方在看到这些钱之后，立刻上来狙杀！对方的投资也立刻增长了，现在双方都在争夺这场战斗的制高点，谁能够胜利，就可以直接接手对方的资金，也可以获得那最后杀上巅峰，得到这次预测好的那个计划的掌控者的位置。

　　“果然，他们是有备而来。”苏黎的右手轻轻在鼠标上抚摸着，这一刻，他也不禁心绪起伏，在大起大落之中奔行了几个轮回。

　　萧湘宇也意识到了这个问题，现在看来，这些人果然是有备而来，甚至可能已经预测到了自己拥有的资金数量，也因此而直接二话不说先行绞杀。他们刚刚丢进去的两百万，很快就步了前面那五百万的后尘，也被锁死在了里边。

　　速度飞快，七百万已经被锁在了里面。

　　看着死气沉沉的操作界面，那些色彩鲜明地线条现在也仿佛失去了往日的灵气，苏黎眉头紧锁，心情确实烂到了极点。

　　萧湘宇也是类似的反映，他双眼血红，盯着屏幕，仍然冷静无比，但是他的心里也陷入了一阵低落之中。

　　现在这个情况实在坏到了极点，连带着人的心情也郁积无比，钱全部被陷入了其中，但苏黎和萧湘宇却没有什么办法。只能继续关注着这个情况，然后寻找能够解掉这个局的办法。

　　和刚刚同样的状况，如果现在撤资就是自废武功的结局，可是不撤资的话，这些钱很可能就被对方一点点蚕食，到时候，让你哭都哭不出来。

　　唯一的办法只能是继续往里面添加资金，继续增加资金寻求反扑翻盘的机会。可是，现在要增加投入的话，就只是在一点点落入对方的圈套，最重要的是还没什么结果。

　　因为对方好像已经摸清楚了苏黎和萧湘宇的资金状况，在干仗的时候丝毫没有犹豫，钱也哗哗地被锁死在里面。

　　“我估计他们已经知道了我们的资金多少……幸好我借来了两百万，他们应该还不知道这个内容……我继续往里面投钱了！”萧湘宇飞快地打过来这么一串字。苏黎看到了萧湘宇发给自己的消息，一时之间也没有其他反映，微微有点儿呆滞。

　　现在除了继续跟他们玩下去之外，跟着他们的阳谋走的话，并没有其他的任何办法。

　　“投吧……”苏黎在鼠标上重重一摁，这句话也随着苏黎的发送而出现在了萧湘宇那边的电脑屏幕之上。

　　“好嘞……来吧。”萧湘宇咬牙切齿地吼着，然后，三百万资金再次飘出去了，现在他们手头上只剩下100万了。

　　从1100万到现在的100万，一千万资金已经投出去了，看着屏幕上那一串串触目惊心的数字，苏黎的心里完全进入了那种冷静到极致的状态之中。

　　这300万的命运，竟然和前面的大同小异！

　　※※※

　　在美国的另外一边，一个金融工作室的人正坐在一起，盯着电脑屏幕，其中一个人说道：“头儿，对方又投进300万了……我们的资金也有点儿紧张。”

　　“没关系的，继续吧……我们已经摸清楚了他们的资金……多出的这一百万，确实是一个变数，好在我们也有防备。”

　　于是，一行人重新忙活起来。

　　冷汗已经出了萧湘宇一身，汗水涔涔而下。

　　毕竟这可是一千多万美元！接近一亿人民币！他的手脚也略微有点儿颤抖，虽然心中仍然冷静，但是一些因为太过于紧张而导致的身体条件反射就是自己不能避免的了。

　　他原本以为，对方应该不知道他借到的这两百万，但现在看来，对方仍然游刃有余。

　　苏黎在电脑那头，虽然没什么手脚颤抖、冷汗涔涔地身体状况，但是他也没办法抑制自己心中的略微一种恐慌。

　　如果现在被那样锁死……苏黎可能要背上一千多万人民币的债务……想到这里，苏黎的心情也不是很能平静下来。

　　但在这个时候，最重要的就是冷静……深呼吸一口，把所有的杂念扔回心中，苏黎双眼重新变得神采奕奕——我原本就是一无所有的！即便这次输了，大不了从头再来，慢慢赚钱，一千多万，一年不行五年，五年不行就十年，总之一定能赚回来这笔钱。

　　想到这里，他的心情已经全部平静下来了，直接对着聊天窗口说道：“最后一百万，扔进去吧！”

　　“好。”萧湘宇也从刚刚那种略微慌乱中平静下来，干脆利落地打出了这一行字，一百万再次被扔进去了。

　　这已经是他们最后的资金了，如果这次仍然和刚刚那样办点水漂也打不起来的话，他们就真的完蛋了！

　　那个时候苏黎真的要为了债务而奔波。

　　一百万带着苏黎和萧湘宇的希望，在萧湘宇的命令之下，已经到了自己应该到的地方，一百万美元和前面的那一千万一样，全部投入了金融市场之中。

　　基本上，苏黎和萧湘宇全部的希望都在这最后的一百万身上了，如果输掉了这场豪赌的话，苏黎他们真的会万劫不复。

　　“放轻松点吧，得之我幸失之我命，大不了从头开始。”苏黎对着聊天窗口打出去了这行字。

　　萧湘宇看到了之后也是微微一愣，不过，就在这一瞬之间，这最后的一百万美元，果然又被其他的资金围剿完毕！几十分钟之前，他们两个人还拥有1100万美元的资金，但现在，全部被锁死！

　　看到这最后一百万不仅仅没有完成翻盘任务，而且还出师未捷身先死的时候，心里传来咯噔一声，苏黎艰难地咽了一口口水。

　　这下，就算他们立刻撤资，这一千一百万也只能剩下顶多300多万了，顷刻之间，已经有八百多万灰飞烟灭。

　　萧湘宇看到这个情况，仿佛失去了所有力气一般，瘫软在椅子上。

　　一千一百万美元全部葬身金融市场，半点水花也没打出就沉入深海，萧湘宇仿佛被抽干了所有能量，躺在椅子上不想起来。

　　“果然，我还是一无所有了。”苏黎苦笑了一下，一千一百万在自己的眼前忽然消失，他不可能做到坦然，但是，心情并没有想象中的那般灰暗。他这个时候甚至还想要安慰一下萧湘宇。

　　“一切都完蛋了……一切的理想、抱负都完蛋了……”想想自己的系统里只能到2013年的可剽窃内容，他曾经猜测过这个系统在2013年的时候也会离开自己，他的所有想法都全部完蛋了，因为他根本没有那么多资金，没有了资金支持，一切的一切都只能完蛋。

　　萧湘宇忽然从椅子上跳起来：“我不甘心……我绝对不甘心……”他想起了监狱的叫天天不应叫地地不灵，想起了自己想要的证明，想起了现在那些灰飞烟灭的资金，顿时之间，他血红着双眼，仿佛一条疯狗一般跳起来，扯着自己的头发忽然打字对苏黎说道：“我们还有最后一个机会……拼了吧。”


第一九二章 大翻盘！

　　这个时候，任何一丝丝的可能都是苏黎的救命稻草，听到萧湘宇发过来的消息，苏黎立刻问道：“什么机会？什么最后的机会？”

　　萧湘宇的身体慢慢平复，他强迫自己的脑子冷静下来，说道：“你前几天那部电影……应该还有资金吧。”

　　苏黎听到这句话的时候，很快就明白了萧湘宇所说的那最后的机会是什么。

　　《夜店·超市》的票房利润，苏黎交给了萧湘宇一半多，剩下来的则是投入到了黎光娱乐公司之中。现在，很明显的，他们只剩下这最后的机会。“黎光娱乐公司”现在还有一千万人民币的资金，转换成美元也有120万。

　　可是，这件事情确实关系重大，一个不小心，他所有的钱都要灰飞烟灭，那个时候，他所有的钱都全部要丢掉。

　　失去了所有的钱，他的黎光娱乐公司也要直接倒闭，他刚创建起来的黎光娱乐公司立刻会分崩离析。而且，毫无疑问的，苏黎还要为此背负债务。那个时候，他确确实实将会重新变得一无所有，接下来他只能慢慢琢磨自己的演技，成为一个再无多少峰芒的小明星，仰仗在很多人的鼻息之下苦苦求生，还要背负一身的债务。

　　所以，在短暂的一瞬间之内，苏黎条件反射一般地摇了摇头，如果这最后的一百二十万也赔进去的话，他真是一无所有了。他实在不想让情况变得那么糟糕，所以，他本能地想要拒绝萧湘宇的这个打算。

　　“可是，你还有其他的办法么？”苏黎忽然这么问了自己一句，顿时间，他睁大眼睛，不知道自己应该说点什么。

　　是啊，现在除了他公司的那点儿资金之外，他确实没有任何办法来维持现在的局面了。更何况，现在的状况也比一无所有的情况好不了多少，现在这个这样，资金被锁死，他也失去了继续发展的很大一部分动力。

　　事情演变到现在这个地步的时候，苏黎确实没有其他的办法了。

　　“罢了罢了……就当作最后的一次豪赌吧！成败我命，如果这次再失败的话，完蛋就完蛋吧！”苏黎在这一瞬间之内忽然有种豪气干云，他和萧湘宇说了一声之后，穿上衣服就离开了家。

　　要把公司里的钱全部提出来换成美元打到萧湘宇那边的账号上，这绝对不是一件简单的事情，苏黎今天晚上有得忙活的了。

　　虽然这件事情办下来绝对不简单，但他却不得不那么做。接下来的一个多小时之内，苏黎走了很多地方，终于将一千万全部变成了美元！

　　接到了一些通知的钟大俊和公司的财会负责人李杨纷纷打电话过来，问苏黎究竟发生了什么事情。

　　苏黎也不好和他们解释，只是说了声他有用。

　　钟大俊和李杨也完全只能无可奈何，尽管对公司的未来充满了忧虑。但他们也知道，这个公司都只是苏黎一个人的，一切都是苏黎说了算的，那些钱也都只是他一个人的，钟大俊他们根本就是无权干涉。

　　于是，钟大俊他们也只能无奈了，虽然不知道苏黎究竟有什么计划，但也只能由着他自己来。

　　“苏黎苏老板……你要考虑好……这些钱绝对不是开玩笑的。”钟大俊最后对苏黎说了一句话。

　　苏黎暂时不能解释什么，因为他自己也不能保证什么，他也在如履薄冰，他也只能小心翼翼，一不小心就会万劫不复。

　　但有的事情，总是要去做的。

　　“我知道了，我会处理好的。”苏黎疲惫地挂断了电话，他的钱回到家里之后就会正式转入萧湘宇的那个账号。

　　这个时候，苏黎所有的身家都已经投入了这场豪赌之中，如果走错一步的话，等待他的就是万劫不复的结尾。

　　苏黎这种时候不会求神拜佛，但也暗暗说了声：“最后的钱啊……能不能成就在这里了。”

　　最后的钱都已经投出去了，这个时候，苏黎的心情完完全全轻松下来，放下了所有的沉淀。

　　“我会尽力的。”萧湘宇这个时候实在不能多说，只是从大洋彼岸的那边，打过来了这么一行字。短短的五个字，重俞千斤，苏黎揉了揉自己的眼睛，再次把所有的注意力都集中到了面前的电脑之上。

　　※※※

　　在狙击萧湘宇的那个金融工作室里，他们吃掉了苏黎他们投进来的三百万之后，已经有点儿吃力了。

　　然而，就在这个时候，苏黎他们刚刚那1100万中最后的一百万的资金已经全部冲杀进来。

　　“怎么还有一百万？难道他借的是两百万？”这个金融工作室的头也完全惊慌起来。毕竟，他们想要锁死对方的钱财，比起对方来并不占优势，所以他们要花费更多的资金才可以锁死苏黎他们的投入。

　　现在他们竟然还有那最后的一百万，所以这已经超出了他们的预计。

　　“头儿，怎么办？他们又投进来了一百万。”一个成员来到了他的耳边，直接问道。

　　他只能狠狠地一挥手，斩钉截铁：“再把他们锁死！”

　　“无意冒犯，但我得提醒你，如果要锁死他们这一百万的话，我们就只会剩下几十万美元了，你知道那干不了任何事情。”

　　这个人也眉头紧锁，不过这个时候不仅是苏黎他们没有退路，他自己也没有了退路。

　　刚好有人将最后的调查结果送到了他们的手上，在看过了这段调查之后，他在暴怒的同时，心里也轻松下来。

　　“继续投入，我们会打赢这场仗的！那个家伙接到了两百万美元，这已经是他最后的资本了。”嘴角挂着笑意，这个金融工作室的头心情彻底轻松下来。尽管接下来他们也没剩下了多少钱，如果被对方逆袭的话，他们先前做的一切可能就要付诸东流，而且他们目前为止付出的两千多万美元的资金可能要全部被冲散蚕食！

　　于是，他们将萧湘宇的最后一百万绞杀完毕。

　　果然，之后对方再也没有动静了。

　　“我们应该已经成功了！”这些人在等了一个小时，萧湘宇仍然没什么反映的时候，大家都欢呼起来。

　　击掌声在里面传了出来，所有的人这个时候脸上都充满了由衷的笑容，这下子，他们都确定了这场战斗的胜利。

　　于是，大家开始狂欢，这一次他们慢慢蚕食这一千多万资金，这可是一笔巨大的收入！

　　“那个愚蠢的家伙只是给我们送钱的！”大家都在这里咒骂着萧湘宇，并且挖苦讽刺他。

　　“头儿，快过来看一看……他们好像增加资金了！”忽然一个人有点儿惊慌失措地吼出声来。

　　“什么？”这一瞬间，这些人刚刚的好心情全部不翼而飞，纷纷将脑袋凑成一团，看着电脑屏幕。

　　上面显示屏之中，苏黎他们又一次投入了120万美元！这下子，他们只剩下了最后的几十万美元，根本不可能完成狙击任务！

　　“不可能啊……他怎么还会有钱，他怎么还会有钱？”看得出来这些人已经深入调查过萧湘宇竟然还有底牌！现在这一群人囔囔自语，心情已经经历了一次从天堂到地狱的剧变！

　　“糟糕了……”这一刻，刚刚还在狂欢的那个金融工作室，瞬间陷入了困境之中！

　　※※※

　　再次投入了一百二十万之后，苏黎的心情已经完全平静下来，这个时候惊慌解决不了任何问题。

　　他和萧湘宇两个人都紧张地盯着屏幕，不敢有任何放松，看着那方方面面的改变，看着钱在里面畅快地游泳……

　　如果再出现刚刚那种情况的话，苏黎他们就真的完蛋了。

　　苏黎这个时候没有祈祷，没有太多的慌乱，仍然只是看着屏幕，安静地等着上面的变化。

　　很快，一分钟过去了，这一百万没有遭遇什么抵抗，仍然安静地躺在那里。

　　苏黎的心里微微轻松一些，萧湘宇自己的心情也开始轻松下来，不过，现在并不能说明什么。

　　现在双方的资金都纠缠在一起，谁也很难抽出身，不过主动权完全掌握在对方的手中。要吞下苏黎最后投入的一百万并不是简单的事情，他们需要复出更多的资金才可以。

　　过了五分钟，这一百万仍然没有动静！

　　“难道……”苏黎的心中一丝劫后逢生的感觉已经慢慢地涌现上来，太平洋彼岸的萧湘宇，也在这一瞬之间，脸上慢慢地充满了一种喜悦。

　　“再等等，再等等，不能高兴得太早！”苏黎在心中叮嘱着自己，萧湘宇也是那么叮嘱自己的，两个人连忙看着上面的资金运转状况，仍然没有什么异状。

　　过了十多分钟之后，一百万仍然没有动静。

　　苏黎和萧湘宇的心里都充满了劫后逢生的喜悦感，他们应该已经赌赢了！

　　“发动反攻！”刚刚他们那1100万资金已经被对方至少吞进去了300万，现在就是萧湘宇他们真正发动反扑的时候了！

　　主动权已经回到了他们的手中，一次大翻盘已经完成了。

　　“嗯。”苏黎干脆利落地打出一个字，接着，各种各样的操作立刻展开。

　　又过了半个小时，一个天大的好消息通过消息聊天窗口传了过来：“对方已经开始撤资了！”

　　对方撤资，他们投进来容易，撤资可没那么难，这可是不死也要脱层皮的买卖！


第一九三章 合并“焚影特效工作室”

　　夏日正午，天气炎热，仿佛能够在人身上蒸出一层盐巴来。

　　开车奔驰在大街上，苏黎心情比较畅快。

　　七月份的京城越来越炎热，这个地方温差实在太大，冬天能冷得脱一层皮，夏天也热得几乎可以被脱一层皮……

　　坐在驾驶室里的感觉相当舒服，因为有空调的帮助，所以人能够感觉到一些人为的凉爽，丝丝凉意仿若绒毛抚脸，让人异常舒服。路旁的景物飞速掠过，能够模糊一个人的视线。

　　很快，苏黎来到了目的地的，下车，然后顺着电梯来到了三楼，看到了那个“焚影特效工作室”的招牌，他没有敲门地直接走了进去。

　　房间里大家都没什么活计，现在是那姚祺和李闲正在讨论一些技术方面的问题。苏黎来到两个人面前的时候，他们仍然没有察觉，他们只是在注意眼前的画面，无暇顾及周边动静。

　　看到两个人似乎在无视自己，苏黎便拍了拍李闲的肩膀。

　　由专注状态中被人粗暴地唤醒，李闲的脸上写满了愠怒，不过看清是苏黎之后，也只是憨憨一笑，说道：“苏黎，是你啊。”

　　“嗯。”苏黎点了点头，拉过一张凳子自己坐了下来，饶有趣味地问道：“你们在看什么呢？”

　　“没什么。”姚祺微笑道：“就是一些概念图，上次你给我们的那些技术，现在基本上完全能吃透，我们正在进行一些融会贯通呢。”

　　苏黎点了点头，看了一眼屏幕，大致查看了一番上面的内容。不过他发现自己也看不出什么名堂，便只好抛弃这个打算，在这个工作室里随意逛了一圈。

　　“你不是都在《爱情公寓》剧组的么？”李闲问道：“今天怎么抽空过来了？你不是说最近会很忙很忙吗？”

　　“我今天把拍摄任务交给了副导演，现在特意过来找你们聊聊。”

　　“焚影特效工作室”的人员已经完成了《画皮》的后期制作，所以他们的时间也重新空闲下来。虽然有一些新任务，但他们又吸收了一些新成员，整个工作室的技术人员已经达到了65个，这个规模下来，就要把那些新人们慢慢地带上轨道来。

　　因为“焚影特效”的加入，《画皮》的特效制作要比以前好了很多，完成的时候，《画皮》剧组的成员们都对这个工作室满意极了。至少在国内，这个工作室绝对是顶尖水准的，目前还没有其他工作室或者特效公司能够在特效的造诣上超过他们。

　　现在大多数人都对这个忽然冒出来的公司基本上没啥了解。

　　他们只知道，这个公司的技术如果真要硬拼的话，甚至有可能直接超过一些美国的特效团队！

　　这点事大家都公认的了，对于这样的特效工作室来说，大家都喜欢把自己的电影交给他们来制作。所以，焚影特效很快就接到了新的任务。

　　接到新任务之后，姚祺和李闲师徒两人并没有离开工作室的老窝。他们两个人是公司里掌握技术最好的，很多东西也可以交给下面的技术人员去做。两个人就窝在这里看看最近的呃公司收支状况，探讨探讨一些技术之类的东西。

　　外界在最近已经偶尔披露了一件让人惊讶无比的事情——苏黎是焚影特效工作室的最大股东！

　　看到这条消息的时候，不知道有多少人集体沸腾！因为，谁都没有想到，最近风头正劲，被隐隐约约指为中国甚至亚洲第一顶尖特效团队的“焚影特效”竟然的最大股东竟然是苏黎。

　　这个家伙究竟还有什么是瞒着大家在偷偷进行的？

　　现在，焚影特效同时接到了很多地方的直接邀请。整个团队分成了好多个小组，每个小组由技术比较过硬的老人带领，参与一些项目的制作。

　　参与的项目很多，有广告，有电影，宣传片等等。在这样的实践磨练之中，可想而知的，将会有很多人被磨练出来。到时候，他们的六十个人仍然是一个顶尖的整体。

　　外界有关于苏黎的讨论可是一点没有放下，先不说未播先火的《爱情公寓》，就是说现在完全席卷全国，让其他卫视的望尘莫及的“奥运向前冲”，大家也不得不佩服苏黎的那种奇思妙想。

　　现在，开始的时候那些给苏黎的黎光娱乐公司提出了苛刻条件才愿意和黎光娱乐公司合作“奥运向前冲”的其他电视台，现在纷纷后悔不迭，可是已经来不及了，大家只能看着湘南卫视现在越来越火。

　　已经没有节目没有人能够阻挡“奥运向前冲”了，奥运还没有开始，有很多人就报名参加这个节目，过一把瘾。苏黎和湘南卫视签订的合作协定是三年，三年之后他可能会把这个节目全部卖给湘南卫视，因为那个时候这个节目也就不会有多少价值了。

　　苏黎现在和湘南卫视的关系相当不错，完全没有了去年苏黎在舞台上公然退赛那样的冰冷，现在黎光娱乐公司和天恒越走越近。苏黎已经收到了一些邀请，他可能会在《爱情公寓》之后参加一次湘南卫视的快乐大本营节目。

　　回到特效上来，现在外界有关于苏黎是“焚影特效”幕后股东的事情，被很多人热火朝天地讨论中。最后，大家得出的惟一一个结论似乎就是——苏黎这个家伙似乎从来不会失败一样，很多事情都有先见之明。

　　※※※

　　“那我真是受宠若惊了。”姚祺一边笑一边说，这段时间，他们的心情都很不错。

　　从美国回到中国，虽然没有了那种良好的技术氛围，但是苏黎给他们提供的那些强大的技术已经完美地弥补了这个缺点。另一方面来说，他们在国内受到的尊敬要比国外高得多！

　　毕竟，这些年中国电影实在是受够了那些贪婪的外国特效团队，现在有一个本土还拥有高技术的，大家都不会拒绝。

　　李闲却说道：“苏黎，你是不是给我们带来了新技术？”说出这句话的时候，他的脸上带着期待。

　　姚祺的脸色也慢慢转换成一种略微的狂热，他对苏黎的技术也相当眼馋，每一次苏黎将技术交给他们就会是个人技术能量的一次巨大变革。得到了这些变革之后，他们的技术越来越强。

　　现在，他们甚至觉得自己在某些技术上已经立于世界巅峰，没有人能够在一些领域上超过自己了。

　　“是的。”苏黎坦然地点点头。

　　“啊，我就是随便一问。”李闲兴奋地嘟囔着，同时搓了搓手，直接从凳子上站了起来：“没想到你还真的把技术带来了，那真好，赶紧给我们看看吧。”

　　李闲已经是一副饥渴难耐的样子了，姚祺在旁边一言不发，但从他的眉目之中也能够看得出来他的期待。

　　然而，苏黎却是略微有点儿诡异地笑笑，接着说道：“那可以，不过待会儿再给吧，我今天是来和你们谈一些事情的。”

　　“谈什么事情？”李闲最沉不住气，连忙追问出来，他现在一直惦记着苏黎手中的技术，就想要尽快地拿到这个技术。

　　苏黎微微一笑，说道：“以前我们谈过的……我想让黎光娱乐公司和焚影特效工作室直接合并！”

　　“呃……”师徒两个人都愣住了，苏黎带给他们的这个消息异常震撼，短暂的瞬间之内，他们都不知道自己应该说点儿什么。

　　不过，心中倒是也没有太多排斥，毕竟苏黎以前就和他们说过这件事情。那个时候，姚祺就说过，只要苏黎有着足够的能力，那么他们并不会阻拦这件事情。

　　那么，苏黎是认为自己的实力已经足够了么？

　　所以，姚祺的眼光逐渐转成一种询问。

　　苏黎现在占有焚影特效的大部分股份，不过姚祺和李闲两个人加起来股份是要超过苏黎的，两个人当然有权利否则苏黎的决定。

　　“我有着自己的打算，合并工作室是经过我仔细考虑的。”苏黎说道：“姚老师，以前我们也说过的，如果能将娱乐公司和特效工作室合并的话，对于双方来说都是一个不错的选择。娱乐公司能够因此而提高一大截技术力量，部门也会更加完善，特效工作室也能获得更多的资金支持，能够不断发展壮大。”

　　苏黎顿了顿，接着说道：“我还可以保证，绝对不让公司干涉到特效工作室的一些决定，工作室需要履行的义务也只是制作的时候必须优先考虑公司。”

　　苏黎说完这个之后，静静地等待着两个人的回复，过了一会儿才站起身来到饮水机那边接了一杯水，凑到嘴边浅尝辄止。

　　“不错的想法……”姚祺笑道：“只是，我们可能要求很高的。”

　　“要求可以慢慢商量，现在主要是能不能同意的问题。”

　　“我知道。”姚祺点了点头，接着开始思索，李闲这个人没什么主见，只要是他师傅做出的决定他都不会去违背，所以在旁边没说什么。只是等着姚祺的回答。姚祺自己微微顿了顿，接着忽然说道：“这样的合并是可以的，我也可以让出一部分股份，只是你的公司，或者说你能拿出什么诚意来呢？”

　　苏黎微笑道：“我可以给你们一千万的投资！能够将完整的一套动作捕捉技术直接给工作室，至于这样换取的股份我们可以另外再行商量。”

　　苏黎做这些事情的时候最讨厌拖泥带水，他和姚祺、李闲都是老朋友了，这件事情如果能成就直接开始，如果不能行的话，大家也只能拍手两散。所以，现在他直接将自己的打算说了出来，等待着姚祺和李闲的决断。

　　“一千万！”姚祺也略微有点儿惊叹：“你现在真是有钱了啊！难道你的钱是美国那边来的么？不然的话，一部《夜店·超市》的票房分红和‘奥运向前冲’节目应该也给不了你那么多啊。”

　　接着，他微微一顿，并没有拒绝，而是说道：“如果你真能投进来一千万的话，我们甚至可以独立制作依靠动作捕捉技术的电影后期处理了……”姚祺将右手在空气中狠狠一挥，说道：“到那个时候，我们就真正能够成亚洲最强大的特效团队！有了动作捕捉技术和动作捕捉设备，还真是一个巨大的诱惑。为了这个让出股份也没有什么。”

　　苏黎点点头，他就知道两个人应该会同意的，因为如果只想多拿一点钱的话，两个人也不至于在现在的位置上。

　　他报出的这个价码并不低，两个人和他谈妥了一些细节之后，焚影特效工作室和黎光娱乐公司完全合并已经是板上钉钉的事情了。

　　苏黎将整套的动作捕捉技术一次性交给了师徒两人，接下来他这里也没有什么货了。

　　他给两个人动作捕捉技术都是为了自己以后的一些计划作考虑的，所以这些技术能够先一步熟悉总是好的。

　　动作捕捉设备，如果只是一般用途，规模不大的话并不贵，十多万就可能买下来一套。但那并不能满足电影的需求，一套能用在电脑上的设备价格可能要超过几百万，所以，他们暂时先准备购买比较低级的一些来，慢慢熟悉，以后再行制作。

　　苏黎他们并没有隐瞒“黎光娱乐公司”和“焚影特效工作室”合并的事情，于是，这件事情在外界立刻掀起了一阵风波。

　　“焚影特效工作室”现在被一些人成为特效界的希望，他们身上承担的压力和目光也可想而知。以前大家就听到过一个传说——苏黎和焚影特效工作室之间有一些不清不楚的关系，可能他还是一个焚影特效工作室的最大股东！

　　这个传说被很多人讨论过，没想到现在事情竟然以一种更加出乎大家意料的速度开始传播了！

　　“这个黎光娱乐公司……他果然不是小打小闹啊，看来是准备大干一场了。”很多人在听到焚影特效和黎光娱乐之后，都在心中这么想。

　　很多苏黎的粉丝也感觉自己的偶像越来越让人琢磨不透，他身上好象有很多秘密一般。

　　只不过，这样也让很多人更加喜欢苏黎，因为那种神秘感。


第一九四章 接近尾声

　　在苏黎刚刚成立“黎光娱乐公司”的时候，很多人认为他只是抱着玩票的心态在尝试、在玩而已。可是，随着时间推移，大家发现事情的真相绝对不是那么简单的。

　　“黎光娱乐公司”在刚刚成立之后立刻向外界宣布他们开拍《爱情公寓》，这就是第一个动作。

　　接下来，“奥运向前冲”由黎光娱乐公司和湘南卫视合作，变成了全国目前最火的综艺节目。

　　“奥运向前冲”大火得异常迅速，仿佛在一夜之间，这个节目就忽然变成了全国第一。

　　大家也才发现，苏黎创建这个娱乐公司，似乎真是有着自己想法的。

　　而现在，“黎光娱乐公司”和“焚影特效工作室”直接合并的消息，立刻掀起了一波风浪。

　　网络上讨论的热潮再次掀起了，似乎苏黎经常能够轻轻松松地成为大家的话题中心，永远不用担心自己人气不高的问题。

　　在外界关于他的消息讨论得风风火火的时候，苏黎正坐在家里整理这段时间的收支。

　　二十天之前，苏黎和萧湘宇经历了一场惨重的金融大战。不过，在最后时刻他们翻盘成功，拥有的资金也一滚再滚！那天结束的时候，苏黎和萧湘宇能够掌握的资金，在缴纳了一些必须缴纳的钱之后，仍然达到了他自己也根本不敢想过的2200万美元……

　　这个数字吓了他一跳，两千两百万美元……他准备分给萧湘宇一百万美元，毕竟这段时间很多事情都是萧湘宇在具体操作。萧湘宇自己也说，他在这一次之后将要直接回国，所以，给他一些钱也是必须的。

　　除去那些等等杂七杂八的开支之后，到达苏黎手上的钱能够有2000万美元左右……

　　两千万！那就是一亿六千万人民币，这个数字实在太惊人了，真正进入了自己账户之后，苏黎有些不敢确信地查了好几遍，他发现自己并没有弄错，他果然有了那么多的资金。

　　这下子，他之后的计划所需资金已经全部能够被解决。

　　这么多的钱，他给公司转入了一亿，剩下来的他自己暂时留在手里，很多事情也能够得到解决。

　　接下来，就是他真正大刀阔斧地进行自己计划的时候了！

　　※※※

　　他检查了一下自己的账户之后，打开了“巨星养成系统”，他的财富可不只是钱财而已。

　　他直接打开了属于自己的界面，查看上面的信息。

　　他的演技这段时间也有一些磨砺，不过进步不大，他进步最大的是导演技能，现在他已经拥有8级的导演技能了，在国内的导演界也能算处于上游水准了。

　　《爱情公寓》和《夜店·超市》时候情况不同，苏黎拍到最后越来越顺手了，在镜头的掌控和驾驭上也有了很多心得。虽然《爱情公寓》也有很多琐事会困扰到苏黎，但对于现在财大气粗的他来说，他并没有太过于在意这些东西。

　　所以，《爱情公寓》的拍摄已经用飞快的速度进入尾声，估计能够在这个月中旬的时候就可以完全拍摄完毕。

　　新的《爱情公寓》苏黎自己确定可以给大家带来更多的惊喜。

　　《爱情公寓》确实是未播先火了，很多娱乐网站，八卦杂志之类的，都希望能够得到多一点有关于《爱情公寓》的消息。在大家的愿望的推动之下，《爱情公寓》已经做到了未播先火。

　　苏黎仍然在查看自己的“巨星养成系统”，他看了一下个人界面，上面还有积分2000多分。

　　这段时间，苏黎的积分增长了很多很多，一度达到过一万多分。只不过，这些积分苏黎基本上全部用在了给李闲他们兑换新技术上，他手头上的积分也很少很少。

　　因此，苏黎现在的积分仍然很拮据，如果有一天他的积分多到花不完的话，他可能直接点上自己的导演技能，编剧技能等等，直接让自己成为编剧、导演等等的超级强人，到那个时候，野球拳十级轰杀一切，他根本不怕任何人。那个时候，他甚至可以不用依靠剽窃，直接自己创作出叫好又叫座的电影。

　　不过，那并不是简单的事情，因为他前几天看了一下，如果要让自己的导演技能提升一级，现在需要的积分是3000分，这对于他来说简直就是天文数字。每一项技能，越到后面想要依靠积分来提高的话，需要的积分也就越多。

　　所以，自己慢慢努力来增长自己的技能是最划算的，那样还可以获得一些学习空间里的奖励。

　　只是苏黎可能没时间等自己慢慢学习慢慢升级，他的时间很紧，现在他越来越确定这个系统可能到2013年就会离开自己。他要在这之间，学到能够让自己在失去了系统之后仍然可以在娱乐圈立足并且创造奇迹的能力。

　　如果只是依靠自己一个人的缓慢成长的话，绝没有那么容易，他需要直接在系统上加点，让自己的很多技能直接提升。

　　只是那样耗费的点数太大了，他自己也不是完全能够支付过来。

　　为了能够完成自己的目标，他只有日复一日地赚积分了。

　　目前，对他来说比较接近的一个任务就是让《爱情公寓》直接杀青，那样能得到2000点奖励积分。这个任务等过几天苏黎应该就可以完成了，所以现在他并没有什么着急的。

　　现在已经接近七月份中旬了，即便是写在分镜头脚本上的《爱情公寓》内景部分的内容，也只剩下了最后为数不多的一些镜头。

　　《爱情公寓》确实已经快要拍摄结束了。

　　苏黎的这个速度确实相当高产，从今年到现在，他已经拍摄并且制作了一部《夜店·超市》。现在，《爱情公寓》即将拍摄完毕并且可以开始制作。其他很多人一年能拍出一部电视剧或者电影都算不错的了，但是苏黎直接连着来！

　　很多人也会认为苏黎这样太过于劳累，因为时间太紧也可能造成质量下降的问题。

　　关于这些人们提出的问题和质疑，苏黎自己当然不是没有考虑过，不过他知道自己是完全可以胜任的。首先是劳累的问题，接连着拍一部电影一部电视剧自然是相当劳累的，但他现在精力比较充沛，这些天下来他也学到了很多释放自己压力的办法，所以他并不太担心自己太过于劳累的问题，因为这已经想过了很多。

　　接下来是质量的问题，一个导演如果在拍摄的时候急于求成，同时拍摄或者接连拍摄电影或电视剧的话，很可能就会造成电视剧或者电影质量的下降。因为要思考的事情实在太多，不过，苏黎并没有太多那样的烦恼。

　　因为苏黎自己的剧本都是剽窃出来的，并不用花费太多的精力，只要多花点积分，学习空间里也能够搞到这些电视剧或者电影的分镜头脚本，苏黎只需要在具体情况下仔细修改一下就可以了。

　　另外，他的导演技能和统筹能力也在不断增加，所以他在拍摄电影之后同时拍摄电视剧，并没有什么吃力的。

　　现在《爱情公寓》快要拍完了，苏黎已经在考虑新电影的事情了。

　　他准备休息上几个月，在年底的时候开始拍摄自己的第二部电影，而这部电影，就是他真正自导自演的了！而且他在电影中担任的是绝对的男主角。

　　而那部新电影，也就是他自己想要获得很多资金的缘故，因为这部电影之后，他将会真正朝着一种大片的方向转换。

　　不过不管怎么说，那都是以后的事情了，现在对于苏黎来说，最重要的是将《爱情公寓》拍摄完毕。

　　苏黎开车来到了《爱情公寓》的拍摄现场，仍然是他们拍摄内景的那个套间。现在，这两个公寓套房都已经被苏黎他们按照需要重新装修过，从第一天布置完成之后就没有经过什么大动作了。

　　有几个演员已经提前到了，正在熟悉剧本。

　　能够拥有这个机会，大家都很努力，这几个月以来，苏黎能够从他们的身上，看到那种飞速的进步。

　　每个人的演技都得到了一次极大的锻炼，苏黎这个人要求并不低，很多镜头都重拍了很多次，在这样精益求精地要求之下，他们的演技想要不进步也是很难的。

　　大家能够感受到自己演技的进步，也能够感受到苏黎对他们的帮助，所以，他们都对苏黎相当信服。

　　“大家早上好啊。”这部电视剧的拍摄比较怪异，拍摄到最后面的时候，苏黎的脾气反而要越来越好。虽然肩上的担子很大，但是这并不能阻挡他的开心。

　　这是因为最近做什么都比较顺利的缘故。

　　今天的拍摄正式开始，苏黎轻车熟路地开始指挥着一些工作人员准备好拍摄场地，几个演员也在苏黎的指挥之下，直接落到了最合适的位置上。

　　几个摄像师也和苏黎有了默契，基本上都是苏黎指哪打哪，这些人的拍摄技术帮了苏黎很大的忙。当一切准备就绪之后，苏黎直接下令开始拍摄。

　　顿时间，整个剧组仿佛一台精密仪器一般，每一个螺丝钉都用在最适合自己的位置上，这台机器也缓缓开始运转起来，用的是最适合自己的最精确的角度和轨迹。


第一九五章 《爱情公寓》杀青！

　　最后一段时间的拍摄，每个人的配合都更有默契，现在苏里并不用时时刻刻履行自己导演的职责，他只要时不时指点一下就可以了。

　　随着拍摄内容的深入，每个人对自己扮演的那个人物也有了更多的了解，能够很清晰地表演出符合一个人性格特点的东西来。

　　每个人都因为这部电视剧而学到了很多东西。

　　※※※

　　经过了一段不算太漫长的拍摄之后，2008年7月16号这天，《爱情公寓》接近杀青。

　　现在拍摄的最后一段镜头，苏黎他们花费了很大的力气来布置，就是在整个房间中摆满玫瑰花。关于这些玫瑰花的问题，苏黎他们是和花店谈好了的，给他们一定的费用，这些玫瑰花能算是出租的，以后还可以还回去的那种。

　　现在拍摄的是林婉瑜过来寻找陆展博的内容。

　　站在玫瑰花从中，林婉瑜原本是寻找陆展博的，可惜这里只有两个女人在晃荡，林婉瑜异常生气。

　　拍摄这段的时候，玫瑰花让摄像师们有些困扰，这些玫瑰花让他们的拍摄更加困难。

　　因此，苏黎他们只好重新摆弄了一下玫瑰花的位置，把一些无关紧要的地方腾出来让摄像机可以自由移动，之后才开始继续拍摄。玫瑰花丛，林婉瑜陷入了强烈的内心挣扎之中，她直到这个时候才深深地发现原来自己内心里是爱着陆展博的。

　　这段镜头完成得相当不错，陆展博朗诵那首著名的《孤独的根号三》也让旁边的一些人忍俊不禁，也有些佩服苏黎的奇思妙想。

　　之后，拍摄的就是分镜头脚本上的最后一段——曾小贤和胡一菲，两个人之间的一段感情戏。镜头拍摄得比较顺利，胡一菲那种半梦半醒让人根本不明白她具体状态的样子也被完全表演出来。

　　渐渐的尘埃落定，最后一个镜头在影像纵横交错之中渐渐落入帷幕。

　　“CUT”，随着剧务喊出的最后一声在空气中慢慢消散，《爱情公寓》的拍摄已经全部结束，接下来就是后期制作了。接下来，《爱情公寓》离真正变成一部成品电视剧还有很长的路要走。

　　不管是电视剧还是电影，拍摄只是其中的一个部分，之后还有更加繁琐的事情要做，无论是后期制作还是宣传，都还有海量的工作。

　　宣传倒是不急，一方面，《爱情公寓》未播先火，很多人都已经关注这部电视剧，并不用太担心《爱情公寓》的事情；另一方面，奥运会即将开始了，他们在这个时候花多少钱宣传都没什么用，反正现在公众的一双眼睛全放在奥运会上了。

　　所以，现在《爱情公寓》最重要的还是开始后期制作。

　　拍完最后一个镜头的时候，苏黎心里充满了成就感，但同时也略微有点儿空落落的，又是一部电视剧完成了，仿佛从他生命里抽出了一些什么。每一次杀青，都是一种生命力的终结。

　　“同志们……我们完成了！”苏黎的副导演在这一瞬间大声吼出来，其他人也鼓掌，拍手，大家都在这里仿佛开始了一场狂欢一般！

　　苏黎微笑着看大家，说实话，拍摄一部电视剧和一部电影，都是一次磨练。每一次拍摄的完成，都是一次盛大的修行。其实，他是所有人中收获更大的，他甚至可以说，自己已经在这部电视剧之中破茧重生。这几个月累积下来的多种学习经验、学习内容，现在在这部电视剧之中终于得到了一次升华，导演能力进一步增强，他现在已经可以媲美一个国内一流导演了。

　　电视剧和电影并不是同一种类型，两者也不能完全混同在一起，但是，都是一种对拍摄的驾驭、掌控。一个人一旦能够获得一方面的长足进步，在另一方面上也能得到很大的提高。

　　苏黎的导演技能已经朝着九级的方向迈进了，等到导演技能达到九级之后，他对电影或者电视剧的拍摄又将会拥有更多的驾驭力。

　　“《爱情公寓》杀青！奖励积分2000点！”熟悉的精神烙印在自己的脑海里倏忽而逝，苏黎的积分又增加了两千点。

　　《爱情公寓》确实已经完成拍摄了，接下来就是一段后期制作的时间。电视剧的后期制作比较起电影的后期制作来，在有的地方可能要更麻烦一些，因为一部电影的最终容量，充其量也不过就在2个小时之内，但一部电视剧可是一集四十五分钟左右，《爱情公寓》也是那样，一部20集的《爱情公寓》下来，对后期制作的要求一点不低。

　　“走，大家去吃顿饭吧！今儿我请。”苏黎挥挥手笑了一声之后直接说道。

　　“好！”

　　“苏导演万岁啊！”这些人都大声吼了出来，苏黎自己在将今天的拍摄成果整理完毕之后也会跟着大家一起走的。

　　副导演叫王海全，是一个猥琐的胖子，要不是在自己这里严令声明过，苏黎很怀疑这家伙会不会成为某规则的大枭。这个时候他对王海全说道：“阿全，你找一个餐厅，能吃好一点的那种，环境好些，最好能包下一层左右的。”

　　“好嘞！”王海全乖乖地笑着，然后来到楼下打开自己的车门，钻了进去。

　　“大家准备准备，等会儿直接走啊！”苏黎笑着说，一边和其他几个剧务收拾今天的拍摄成果。吩咐人送到公司里保存好之后，苏黎自己开车也走了，他车里还坐了几个演员，都是男的。

　　几个人聊着天往吃饭的地方开车走去。

　　坐在苏黎车上的人是陈赫和孙艺洲还有金世佳，几个人谈谈笑笑的，这段路程很快就过了。

　　这些天的拍摄让他们都对苏黎比较熟悉了，现在聊天起来大家都没什么阻碍。苏黎和他们话不多，偶尔插进来一句但往往能直指人心。

　　苏黎也不怎么喜欢开玩笑，这些人在二十岁的苏黎身上，看到的是一种自己长了他一些年龄也没有的那种沉稳。苏黎的沉稳并不是装出来的，而是一种发自内心的淡定。

　　来到了餐厅之后，这个地方的二楼的其他人已经被完全驱逐干净了。苏黎看到这个情况的时候略微有点儿摸了摸鼻子，因为他想起很多小说里，就是一些人想要在客栈、餐厅之类的地方清场才被主角踩的。

　　“刚刚没发生什么事情吧？”苏黎拽过来王海全，直接问道。

　　“没什么啊……应该也没有什么人来打扰的，你就放心吧。”

　　“那就好。”苏黎点点头，接着让大家都坐了下来。

　　《爱情公寓》的剧组里的主要人员几乎全部聚集在了这里，大约有五十多个人，分成七桌，苏黎坐在正中央的位置上，接着他举起了自己的酒杯，站起身来，微微笑着。

　　大家看到苏黎都站起身来了，也都静谧下来，等着苏黎说话。

　　“《爱情公寓》拍摄到现在，已经全部结束了！这三个月以来，谢谢大家的支持，感谢大家对这部电影的付出，感谢你们日复一日的劳累！拍完一部电视剧，大家吃了很多苦，但都挺下来了，谢谢你们的支持……这杯酒是敬你们的。”

　　苏黎说完这句话之后，直接将这杯酒干了。

　　大家听到这句话接着又看到苏黎干了这杯酒之后，纷纷鼓起掌来。

　　鼓掌没有半分做作，基本上都发自内心。对于这几个演员来说，苏黎给了他们一起相当难得的机会，现在《爱情公寓》未播先火，这几个演员也被大家广泛关注。他们也已经具有了一定的知名度，这一切都要感谢苏黎。其次，苏黎在这些天教了他们很多东西，苏黎自己演技也能算精湛了，在很多时候，他给几个演员的指点都是一针见血，大家的演技也获得了长足的长进。

　　最后，这三个月以来，苏黎给大家留下的印象实在太深了。因为他实在不像是一个二十岁的年轻人。他的知识面相当广泛，很多东西都能在拍摄电视剧的过程之中信手拈来，另一方面，他的那种驾驭电视剧的功夫也是他们很钦佩的，加上苏黎的脾气也不算暴躁，这些都给了大家喜欢、欣赏苏黎的理由。

　　记者，苏黎还每桌敬了一杯酒，说实话，这些人大多数也都很尽心尽力，在拍摄这部电视剧的过程中都付出了很多。

　　苏黎自己酒量并不算很大，江湖传说云南人少数民族众多，都是一群酒桶，实际上苏黎的酒量当真当不上这两个字。所以敬了一圈之后他微微有点儿发晕了。

　　这样的饭局，大家的主要目的都不只是为了吃饭而来的……

　　现在，几个演员过来给苏黎敬酒，苏黎也不好意思推，也都陪着喝了一点儿。

　　每个人都有点儿伤感，一个剧组，聚散都在朝夕之间，很多人也许这么一次散伙就会永远再无法相见。

　　“苏黎老师，这杯是我敬你的！不知道以后还有没有机会再见面，在这拍摄这部电视剧的过程中我也学到了很多。谢谢你给我这次机会……”年纪比较小的扮演胡一菲的娄艺潇过来给苏黎敬酒了。

　　苏黎也只好站起来再和她碰杯，不过他也只能声明一下：“你干我随意啊……”忽然觉得这么对一个女孩子说不太妥，便改口说到：“你也随意吧。”


第一九六章 练拳、《爱情公寓》开始制作

　　娄艺潇轻轻一笑，道：“好吧。”说完她倒是直接干了。

　　她说出的话确实是发自肺腑，这三个月过来，苏黎给他们带来了很多东西，这是不可否认的。

　　现在已经接近离别，很多人都有些伤感，对苏黎也多了几分不舍。苏黎这几个月一直在他们身边充当着一个统御一切也能够解决大部分问题的角色，他的存在也让一些人开始渐渐习惯。

　　陈赫在和苏黎喝酒之后有点儿留念地说道：“这次别离，再次相见又不知道会是何年何月了。”虽然说，这部《爱情公寓》应该能给他们带来很多名气，被苏黎看重，接下来他们的娱乐圈之路应该也会更加顺畅。

　　只是，大家只能萍水相逢然后又匆匆别离。

　　苏黎这个时候却是有点儿神秘地一笑，转动了一下手中的酒杯，接着微笑道：“那可不一定……现在我就和你们透个底，我还会拍《爱情公寓》第二部的，到时候大家仍然有再见的机会。”

　　“爱情公寓第二部啊！”几个演员纷纷眼前一亮，说实话，这部《爱情公寓》剧情并没有太多出彩的地方，但是其中的那种嬉笑怒骂、那种对社会和对年轻人生活现状的轻松调侃，最重要的是那些性格鲜明的人物，都让他们对这部电视剧产生了一些感情。

　　因此，在听说苏黎要拍摄《爱情公寓》第二部之后，大家纷纷激动起来。

　　“太好了……那样我还是曾小贤的。”陈赫很开心地笑起来。

　　“是啊，除了你，别人也演不出曾小贤那个猥琐样。”苏黎难得地开了一句玩笑，陈赫也笑道：“猥琐的曾小贤也出自编剧的创造啊。”

　　《爱情公寓》散伙时候的聚散终于结束，苏黎喝了些酒，为了安全考虑，他让别人送自己回家了。回到家之后他就栽倒在床上不省人事，第二天起床的时候已经是天色大亮。苏黎从床上爬起来，拉开窗帘，窗外绚烂的阳光和自己撞了个满怀，空气中的一些微尘都在灿烂的阳光中纤毫毕现。

　　苏黎往自己的腿上绑上绑腿，接着跑出了门，经过一段时间的奔跑之后，来到了自己每天锻炼的地方。他确实能够感受到自己身体素质的巨大进步，这些天他跑到公园也不会出汗了，所以他给自己加大了训练量。

　　接着，摘下绑腿，放在草地上，他自己解脱了一切束缚，开始演练自己每天都在练的拳法。

　　最开始，他练现在的这个八卦掌完全只是为了强身健体、让自己更加精力充沛的，毕竟只是自己拿一些功法来练，还没有师傅的指导，想要练出什么绝世神功来只不过是无稽之谈。

　　但现在看起来，事情绝没有那么简单。因为“巨星养成系统”实在太强大了，苏黎从里面学到的拳法绝对不是在网络上流传，一些学校武术协会教授的那些大路货一样的东西，而是切切实实地武术功法。

　　说得玄幻一点，这些功法确确实实是从那些真正传承了精髓的传承世家里拿来的。开始的时候苏黎还没感觉有什么异样，但现在他完全能够感觉到自己在练习的八卦掌能够给他带来的一些收获。

　　系统能够给他一个虚拟人师傅，让苏黎可以根据那个虚拟人的演练来自行演练，所以不会出现什么差错。另一方面，他也在按照着系统提供的一些药物来打熬筋骨，淬炼自己的身体。

　　当然，他没感受到有什么真气的存在，不过，现在如果将自己的注意力凝聚到传说中的丹田附近的时候，久而久之确实能够有一股热气腾腾地感觉。

　　这些都不是真气，但苏黎能够感觉到现在自己的变强。

　　他习练这套八卦掌已经接近四个月了，从中获得了巨大的好处，精力上升、身体变得更加敏捷和轻便，力量更加强悍，这些都是这套八卦掌带给自己的。

　　苏黎确实感受到了一些好处，所以也能做到勤练不辍，每天早上坚持打上一些，药物的调理也从没有停下过。

　　现在《爱情公寓》拍摄完成，剩下的只是后期制作了，苏黎也不用和前几天那么忙，便有时间来让自己的身体沉淀下来，好好接受这些天带来的改变，同时也有心思来让自己的拳法更进一步。

　　四个月的时间有点儿短暂，但苏黎已经隐隐约约将拳架子练了上来。

　　习练这套拳法的时候苏黎已经有了隐隐约约的一些气势，光是一式狮子滚球，也能够将那种翻滚变化、生生不息的精气神演练出来。

　　脚踏趟泥步的时候，也能够将趟泥步的感觉完全演练出来——那种种似滑非滑，似磋非磋的步伐，在苏黎的脚下已经有了很多火候。

　　每当在公园里练拳的时候苏黎总会想起一些小说的经典桥段——在公园里练拳然后被一些高居重位的老头子们发掘。可惜，这事情从没发生过，倒是有几个瞎练太极拳的老头过来和苏黎搭过话，苏黎很客气但也没从他们身上看出来什么高手气质。

　　回去的时候仍然是跑步的，回到自己的家里，他摘下绑腿，之后微微一笑，接着准备实验一下自己现在的敏捷程度。

　　虽然他为人处世算得上很沉稳，但在一些时候，总免不了有些年少心性。

　　现在，苏黎自己来到沙发背后，双手在沙发上一撑，接着整个身体灵巧地从双手间穿了过来，在面前的空旷之中怔住身子然后双脚蹬地，身体重新离地而起，在天空中轻轻一翻！

　　他的身体在天空中轻松打了一个旋儿，然后稳稳地落到地面上，拍拍手之后嘴角有抑制不住地满意笑意。

　　这个侧空翻相当漂亮，他自己也能够感觉得出来。他并没有刻意地练过这些东西，但是随着自己一些身体素质的增加，很多动作就已经水到渠成了。这四个月过来，他按照系统里的一些说法，光是买药来调理身体都用了他六万多块钱，如果这点效果都没有，那他干脆去撞墙好了。

　　每次按照一些药方煎药，将那些名贵的药材放入其中的时候，苏黎都不得不感叹还真是穷文富武。

　　苏黎有着系统里的权威指示，练拳并不会出什么差错，也能够得到长足的进步。

　　※※※

　　早上九点钟的时候，他就来到了“黎光娱乐公司”的总部，说是总部，其实也就是几间不算太大的办公室而已。

　　最近拍摄成果的拷贝基本上都放在这里了，苏黎今天会拿这些东西开始《爱情公寓》的后期制作。

　　电视剧的剪辑在一定程度上可能还要比电影更加困难。

　　因为，一部电视剧要求的是精确的时间！例如《爱情公寓》，这部电视剧分成20集，每集45分钟，要把这些时间等等全部精确地考虑到，就增加了剪辑难度。

　　首先是确立剪辑风格，《爱情公寓》的剧本早已经交到了剪辑师的手中，现在基本上也能够吃透了。苏黎今天并没有做其他事情，大多数时候都是在和他探讨一些具体的剪辑风格，以及对他的剪辑大致构思提出自己的意见。

　　《爱情公寓》的剪辑风格，主要是轻松、阳光，这拍的就是一些年轻人的生活，贯穿整部电视剧的都是他们对生活、工作、恋爱等等事情的态度，经过反复探讨之后，剪辑风格也能够大致确定下来。

　　这一天之后，《爱情公寓》的正式剪辑开始了，无论是什么镜头，无论花费了拍摄者多少的时间和精力，但在服从整部电视剧整体的安排之下，很多镜头只能被直接抛弃。

　　和《夜店·超市》时候的感觉一样，看着自己的心血被直接抛弃，苏黎的心里也相当不舒服，但这都是没办法的事情。苏黎没办法避免这件事情的发生，也只能尽量放平一些自己的心态。

　　这些天以来，苏黎轻松了很多很多，每天就是偶尔和剪辑师商量一些剪辑的具体事情。其他的时候他又有一些时间守在家里，他开始写《枪王之王》的剧本，估计不久之后就能够交给尔东升了。

　　同时他还在忙其他的事情，那就是写歌。

　　现在有一些歌手想让苏黎给他们写歌，而且都是比较著名的，苏黎承接了其中的几个人的要求，现在，他尝试着完全不用剽窃而用自己的想法，自己的风格给歌手写歌。

　　这件事情耗费了苏黎很大的精力，但他也知道自己总有一天要离开系统而独立存于人世，很多东西他也必须慢慢地开始练习。

　　苏黎前前后后已经花费在这首歌上一个星期之久了，比起剽窃的直接抄一遍，现在这首歌可是花费了他很大功夫。他也还是有点儿忐忑地交给了需要这首歌的歌手，对方也没看出来什么，也认为这是在苏黎水平之内的！

　　直到这个时候，苏黎才真正感觉到了自己的进步，就算离开了系统他也有了自己的一些能力。

　　不过，这个时候，《爱情公寓》的剪辑那边却出现了一些问题，其中一个大问题就是跳轴，剪辑师需要和苏黎仔细商量一下。


第一九七章 奥运火炬手苏黎

　　出现跳轴情况在制作一部电视的过程之中并不少见，《爱情公寓》这部电视剧拍摄的时候一共有二十集，但苏黎他们不过是通过分镜头脚本进行一些并不严格按照电视剧时间规则而来的拍摄。

　　到了现在，跳轴情况也出现得理所当然，在后期的处理和制作之中，拍摄时他们虽然建立并遵守了轴线原则，但后期剪辑时需打乱原来的镜头次序重新组合，就产生了现在的“跳轴”现象。如果这个问题不加以解决，会造成观众理解上的混乱。也会造成电视剧中一些部分的不知所云。

　　这种事情一般是应该交给剪辑师自己来解决的，但是现在苏黎希望能够由自己亲自和剪辑师来解决这个问题，所以，在听到《爱情公寓》的剪辑过程之中出现了跳轴的状况之后，苏黎立刻来到了这次将《爱情公寓》的剪辑任务交给他们的那个剪辑工作室之中。

　　苏黎到了这儿，果然，情况并不是很严峻，不需要太多的力量就能够得到解决。

　　“就是这段……”主要的剪辑师看到苏黎进来，连忙指着屏幕对他说道。

　　“嗯，我知道了。”苏黎点点头，然后开始看着目前的剪辑初步方案，果然，如果按照现在的这种方案继续进行剪辑的话，可能导致的后果就是观众们不住所云，一些镜头之间的切换也变得相当突兀。他们现在要解决的就是这个问题。

　　要解决跳轴问题，特别是在后期制作中才发现的跳轴问题还是需要一些办法的，幸好，本着有备无患的原则的苏黎在拍摄《爱情公寓》的过程之中，很多镜头都进行了多次拍摄，现在总算是派上用场了。

　　为了解决这次的跳轴问题，他们采取的办法就是通过一些镜头的转换和切换，在其中加入一些镜头来解决。

　　在这个剪辑工作室里忙活了一天之后，苏黎他们终于将这个问题初步解决完成，之后的事情就要简单很多了。

　　从剪辑工作室之中走出来的时候，苏黎看了看外面，夜色渐渐笼罩下来，天色不早了。今天他要请这些剪辑工作室的人吃饭，身后也跟着这几个人，大家一起吃了顿饭之后再次散伙。

　　《爱情公寓》这部20集的电视剧《夜店·超市》那部仅仅只有一个多小时的电影，在剪辑难度上不可同日而语，这部电视剧的剪辑需要花费比较多的时间，肃立也只能拿出耐心来等待，大致预测之中，《爱情公寓》剪辑结束的时候，估计时间会到八月份左右了。

　　八月份对于中国人来说相当重要，而《爱情公寓》现在已经未播先火，所以肃立他们也不用刻意地去宣传这部电视剧，毕竟有很多人还是在关注这部电视剧的信息。他们的真正的宣传攻势会等到九月份左右，十月份的时候，这部电视剧将会在全国真正开始上映。

　　七月份末的时候，苏黎身上的事情减少了很多，他每天的生活就是白天的时候和剪辑师探讨一些剪辑的具体问题，但也就是一种大致上的把握而已，如果要说真的、细致的部分，他们还是要交给剪辑师来具体完成的。

　　所以，这些天过来，他也能够好好静下来休息一番。

　　休息的日子果然很舒服，每天就是在剪辑工作室里多花点儿功夫而已，其他时候苏黎大部分时间都能够自己支配。晚上的时候还偶尔能和几个朋友出去玩一下，日子过得很痛快。

　　当然，他也不可能完全休息下来，至少在华纳那方面，给苏黎安排的一些见面会、活动、晚宴之类的东西并不少，所以他也不可能完全地做到轻松。

　　这个时候，华纳和黎光娱乐公司一起为苏黎筹划一件如果能够成功那绝对可以影响深远的事情——参加奥运会火炬传递仪式。

　　奥运圣火会在八月份的时候抵达京城，那个时候，他们想要在其中的一些路线上给苏黎争取到一个机会。这件事情不管是对于华纳来说还是黎光娱乐公司来说都不是什么小事，所以双方都开始了积极运作，目前为止已经有了一些眉目。

　　苏黎也很渴望能够拥有那样的一个机会，不管是为了自己的人气考虑还是从圣火的一些象征意义上考虑都是那样。为了得到这个机会，他也不在乎会砸下一些钱，反正这种事情是有百利而无一害的。

　　为了奥运圣火的事情，苏黎也已经开始了一些准备，他甚至还练习了一些和观众们挥手，跑步传递这个火炬的过程。

　　这一天是七月二十八号了，苏黎在下午五点钟的时候给尔冬升打了一个电话，电话很快就接通了。

　　“苏黎，你好……你是想和说《枪王之王》的事情么？不瞒你说，我也很希望能够尽快看到这个剧本……我很想看到这个剧本呈现在我面前的样子……”尔冬升的语气之中充满了期待，虽然他也很想尽快地让苏黎完成这个剧本然后他也可以迫不及待地开始拍摄……但他也明白，慢工出细活的道理，他希望苏黎能够好好对待《枪王之王》这个剧本，毕竟那上面也有他很多的心血。

　　“是的，我说的就是《枪王之王》剧本的事情，我已经将这个剧本写好了，刚刚发到了你的邮箱里。”

　　“啊……”尔冬升被苏黎给震撼了一下，他有点儿不敢相信地说道：“你真的已经写好了？怎么会那么快？这可是一个电影剧本啊……还有很多我给你的那样的要求。”

　　苏黎知道他可能会有所怀疑，所以听到他的怀疑，自己也没有半分惊讶，直接说道：“似的，我按照你的要求写的，而且在其中参照了你以前老版的《枪王》，你先看看再说吧。”

　　“好吧。”尔冬升想想，苏黎这个人经常给人惊讶，很多时候有一些人怀疑他，但最后他总能够给人一些意想不到的惊喜，想来这次也可能是那样的，想到这里，尔冬升直接嗯了一声，不久之后挂断电话，在电脑上开始研究起这个剧本来。

　　他原本认为苏黎的这个剧本写就的时间那么仓促，估计是很难可能有多精密的，其中很可能会漏洞百出，可能在剧情方面也不会太符合自己的想法。

　　谁知道，刚刚点开这个剧本之后，那种想法立刻就不翼而飞！

　　在看了几万字之后，尔冬升已经完全被这个剧本所吸引，被里面情节、人物的命运、正与邪的纠缠和挣扎，这一切都让他停不下自己的目光。

　　所以，等到他看完这个剧本的时候，也才发现时间已经过去了很久，在剧本中间，主角最后还是死亡了，倒在血泊之中，这给人一种强烈的震撼和反省。

　　而剧本中那些剪不断理还乱的感情，那些复杂的悬念和人物纠葛，都让他完完全全被这个剧本所吸引，一时之间，他也不知道自己该说点儿什么。

　　过了半晌，在凳子上发了一会儿呆的尔冬升才缓缓站起身来，微微叹息了一下，说道：“这小子的才华，已经不能用横溢来形容了，这简直就是妖孽……”说完这句话的时候，尔冬升反而开始精神抖擞，想要开始准备一些这部电影的拍摄了。

　　苏黎在把剧本发出去的第二天就接到了尔冬升给他的满意答复：“这个剧本我相当满意！我很快就会开始拍摄的。”

　　这句话之后，两个人具体商量了一些问题，《枪王之王》的稿费，其实也不少了，但对现在的苏黎来说，这并不算什么大钱。

　　※※※

　　在刚刚和尔冬升商量完一些事情之后，苏黎又接到了一个电话，打电话的人是钟大俊，这家伙的声音里充满了一种难以遏制地兴奋，等到苏黎接通电话之后，钟大俊立刻说道：“苏黎，告诉你一个好消息，特大的好消息。京城奥组委已经同意你的申请了……你可以在八月三号的时候参与京城的奥运火炬传递活动！”

　　“啊……”苏黎自己微微一愣，接着也开心起来，说道：“是吗？”

　　“是的，当然是真的，准备好吧，奥运火炬手！”

　　苏黎放下了电话，还真是有些受宠若惊，没想到最后还真的能够让自己成为一个奥运火炬手。他前几天的准备也没有白费，现在已经派上用场了。

　　之后苏黎在自己的博客上发布了一片文章，就是说了一下自己能够参加奥运会火炬传递的事情。

　　这篇文章立刻引起了大家的反响，【梨子】们立刻为苏黎而欢呼，京城的【梨子】们也纷纷表示到时候要去现场支持苏黎。

　　得到了大家的支持之后，肃立更加动力十足了，他也开始学习了一点儿奥运火炬手的知识。

　　2008年8月份很快到来了，这个月，尽管经历了一场重大灾难的洗礼，但中国也重新开始沸腾起来，为即将到来的奥运盛会而沸腾。

　　8月3日的这天，苏黎穿着自己的奥运火炬手的服装，来到了指定的地方，在工作人员的帮助下，缓缓从车里走出来，站在了公众面前。

　　今天，苏黎完全就是奥运火炬手的打扮——脸上贴了一份国旗，上身是一件红色的T恤，下身则是一条白色的运动裤，看起来帅气无比。

　　“苏黎！苏黎！”大家的欢呼声很快淹没了一切。


第一九八章 奥运会！

　　前来围观的人之中，大部分都是属于苏黎的粉丝，现在看到苏黎站在了大家的面前，顷刻之间，欢呼声以及对苏黎名字的喊叫都充斥在大家的耳膜之中。

　　今天天气很晴朗，天空也呈现出一种难得的碧蓝，白云朵朵点缀其间，这里能算是京城的郊区，所以环境还很不错。

　　两旁的道路上已经有一些人架设好了警戒线，不能让人们迈过这条线，苏黎也挥挥手表示对大家的示意。苏黎的粉丝们看到苏黎朝着自己挥手，大家的吼声也更加宽大，片刻之间已经吸引了很多动静。

　　苏黎现在可以完完全全享受着这样的欢呼，这是人们对他的关心和喜爱，他在这次圣火传递开始之前就想到过这些，现在做起来也轻车熟路，自然没有对大家的喊声产生一些免疫之类的事情。

　　奥运圣火的传递也一直有些波波折折的，在法国的时候也有中国人遭到了一些恶意围攻，幸好圣火传递到现在，他们都安安全全地下来了。

　　很快，苏黎就从上一个负责圣火传递的人手中接过了这份火焰。

　　在苏黎之前传递火炬的是一个普通人，比较巧的是他刚好是苏黎的粉丝，能给苏黎传递火焰让这个人相当激动，甚至身体都有点儿因为激动而颤抖了。

　　苏黎稍微和他说了一两句话之后就把奥运圣火拿在自己的手上，小心翼翼地往前方跑出去。

　　这可是关系到圣火，苏黎做得比较小心——虽然说圣火是经过特殊制造的，可谁知道会不会发生什么意外状况？要是不小心在自己手上熄灭的话，那乐子可就大了。所以，苏黎还是小心翼翼地往前跑了出去。

　　这些天每天练拳，每天还有一些身体方面的锻炼，这让苏黎现在跑步的动作比较潇洒、沉稳，每一次踏在地上仿佛都能够汲取大地的力量。

　　跑了没多久，苏黎也不得不将火炬交出来，奥运火炬传递的一大段路程，这其中可是需要很多人来共同完成传递过程的。苏黎将自己手中的火炬交出去之后，心里终于轻松起来。

　　在传递奥运火炬的时候，那一瞬间充满的成就感是难以形容的，仿佛自己享受着所有人的瞩目一般温暖而让人感到惬意。看着两旁的人群，有的是特意赶来支持自己，有的则完全为了奥运火炬而来，这些人的脸上都带着由衷的微笑，一时之间，苏黎的心中也完全被那种感觉所填满。

　　现在，把奥运火炬送出去之后，大家的关注中心暂时放到了别人的身上，苏黎在松了一口气的同时，也略微有点儿怅然若失。

　　8月3号的圣火传递完成之后，苏黎的知名度再次有所提高，又有一些人通过这件事情开始了解苏黎，反正这就是一件对自己很有帮助的事情。

　　这几天，奥运会的浪潮呼声越来越大，顺带着“奥运向前冲”这个节目也大火了，“奥运向前冲”这个节目在全国的知名度越来越高，仍然延续了以前那种直接横扫一切的综艺王的状态。即便以前有过一些不愉快，但是现在的湘南卫视也不能不承认苏黎和他的黎光娱乐公司的这个节目给他们带来了很多东西，带来了很多的关注度。现在，奥运向前冲已经能够在全国的综艺节目之中挤进前五的位置。

　　看到苏黎现在的成就，天恒也直翻白眼，同时心里也暗暗感到后悔，如果当时就能够把这小子揽到自己旗下的话，现在他们的前进可能要变得更加简单一些。不过现在说什么都来不及了，他们也只能对苏黎取得的成就瞠目结舌，也许可以从里面分上一杯羹，仅此而已。

　　很快，中国自己举办的奥运会就将正式举行，这次奥运会中国人都是野心勃勃，准备承办一次史上最成功的奥运会。

　　奥运会正式举办，正式开始开幕式的时间是2008年8月8日8时8分，这个时间倒是相当讲究的。这可不仅仅是说里面包含的那么多个八，就是在一些有关于时辰之类的选择上，这个日子和时间也相当有讲究。

　　※※※

　　苏黎在家中得到了一个好消息，得到这个好消息的时候即便是现在的他也有些按耐不住的兴奋。

　　因为，美国梦之队的队员会提前来到京城，这段时间之内他们会和一些中国的人们做一些交流。由新浪在里面拉皮条，于是，两个都是在新浪上开博客的人有机会见上一面。苏黎在公开场合也说过自己最喜欢的运动是篮球，大学时候甚至还是校队的替补控卫，因此，新浪自然而然地把苏黎和科比搞在了一起。

　　苏黎当然会同意新浪的这个访谈要求，访谈时间不长，大约就是半个小时左右，科比通过苏黎了解一些中国的事情，还有一个主持人，则会代表网友们对两个人发出提问。

　　这个访谈是有出场费的，就算没有出场费苏黎也会参加，毕竟他可以在里面看到自己的偶像。

　　是的，这确实能够用偶像来形容，科比·布莱恩特、克里斯·保罗一直是他最喜欢的两个球星。今天能够看到科比，这也是一种幸运了，毕竟可是有很多球迷，一辈子可能也看不到大洋彼岸的自己喜欢的球星。

　　苏黎高中的时候是喜欢科比最多的年代，那个时候模仿他的后仰跳投都快要把自己的腰给磨废，不过熟能生巧，他现在的后仰跳投也勉强算有点儿造诣。现在就快要看到真人的科比，苏黎心中也没办法止住自己的兴奋。

　　在访谈室的后台上，苏黎也看到了科比，他看到科比的时候他正站在后台的一个位置上，清秀的眉目现在冷峻异常，和他留给很多人地印象都一样。

　　然后工作人员让两个人先认识一下，苏黎也走了进来，接着用英语做了一个自我介绍。

　　“你好，科比，我叫苏黎，我很喜欢你打球……是你的球迷。”真正看到科比站在自己面前，还在他前面作自我介绍的时候，苏黎也有些压制不住的激动。

　　“你好，苏，我听过你的事，你很棒。”科比说这些客套话并不太在行，说得比较僵硬，想来已经有工作人员给科比介绍过一些苏黎的事情来。

　　接下来略微有点儿冷场，两个人都很沉闷，也没多少话可说。苏黎这个人话不多，就算有热情也隐藏得很深，科比则是一块冰，从头到脚甚至每一次呼吸都能呼出一大口冰渣来。

　　看到这个情况继续下去不是办法，苏黎便找了一句话说道：“我很喜欢你的后仰跳投，那真不赖，我能看到那种对篮球的精准控制力和强大的腰腹力量，只是我总没办法成功模仿。”苏黎问这句话的时候一方面是为了和科比套上一句话，另一方面倒确确实实地想询问这个问题。

　　“后仰跳投？”科比的眉目之间逐渐来了一些兴趣：“那项技术需要很多事情的支撑，也需要有强大的身体力量和技术。不过，其中也有一些小技巧。”科比说道篮球的时候便慢慢改变了刚刚那仿佛一块冰的样子，话也越来越多，两个人能聊的东西也多了起来。苏黎这下子发现，他自己的英语还真是有点儿水平了，要应付科比这样的人地对话也能够轻松完成。

　　不久之后，有工作人员将两个人找了出去，他们要开始正式的访谈了。

　　今天的访谈异常顺利，有了苏黎在旁边，科比也不会有找不到话说的情况，两个人聊起篮球的时候，共同语言还是很多的。

　　最后，科比和苏黎可以说是相谈甚欢，科比也见过了一些中国的明星，但苏黎是一个真正能够和他探讨篮球的，其他很多所谓的明星球迷，很多都只是伪球迷，不像苏黎一样，谈论NBA和篮球的时候能有自己真正的见解。

　　所以在最后科比留给了苏黎一些交流方式，还有一个MSN账号，甚至还邀请他一起玩NBA2K，玩NBA2K倒是免了，苏黎没那么多时间，他感兴趣的是要了科比的一个签名，顺便也拜托科比给自己要一个保罗的签名。

　　科比答应得相当爽快，并且说过几天让苏黎给他、保罗、安东尼、韦德、詹姆斯等等充当导游，苏黎也答应了。

　　完成和这个访谈之后，苏黎心里也微微有点儿感慨，以前只能隔着一个太平洋为他们默默祝福的球星，现在竟然可以亲密无间地交谈，这种感觉真不是什么人都能够体会到的。

　　※※※

　　2008年8月8日，中国自己举办的奥运会在京城正式开始了！

　　在奥运会开始之前，苏黎还看到了张艺谋一眼，张艺谋现在充满了疲倦，眼睛血红，但他仍然有着很强的斗志。他走后门给苏黎搞到了两张前排的票，至于为什么是两张，那是因为苏黎给杨幂留了一张。

　　她已经拍完《仙剑奇侠传三》了，现在回到了京城，苏黎就和她说了一下奥运会的事情，并且说自己走后门搞到了两张票，她也欣然同意。

　　晚上，坐在比较靠前的位置上，苏黎往左边看了一下，顿时看到了好几个国家包括我国的重要领导人，心里略微有点儿惊讶。

　　“旁边好多重要人物啊……”苏黎轻轻碰了碰杨幂的手臂，说道。

　　“我刚刚就看见了……也不知道这票是你从哪里搞来的，给你票的人能量很不小。”杨幂看着里面的运动员们，说道：“不过，我们是来看开幕式的，不是看国家领导人的，你把目光转过来吧。”

　　“恩。”苏黎点了点头，接着转过了自己的目光，说实话，这些明星之中他自己真正喜欢的也就是篮球队员，其他的都有些兴趣缺缺。


第一九九章 《七磅》上映

　　奥运会的开场异常盛大，这次的奥运会开场果然是经过精心设计的，也是经过那么多天的辛苦排练，开场做得相当浩大。

　　等到中国代表队出场的时候，苏黎的眼睛也亮了起来，毕竟在其中还是看到了一些自己熟悉的体育明星。

　　走在最前的代表是姚明，身材高大，站在大家的面前挥手致意，这下子全场的欢呼声都集中在他一个人身上了。这下子，不管是领导人还是其他各行各业的明星，现在都被姚明抢走了太多的专注度。

　　八月份，全世界大部分人的目光都是集中在体育上的，他们的话题都集中在体育上。每个人关注的目光也都放在体育上，大家都在为这种体现人类终极力与美的盛会中体会着生命和人类。

　　如果说外国的体育明星最受欢迎的，那科比绝对是其中一个，当灯光照耀在他脸上的时候，可以听到全场爆发的沸腾声，肃立想想自己前几天还和科比谈话一整天呢，便微微有些自得。

　　“我前几天还和他说过话呢。”苏黎笑着对杨幂道。

　　“知道啦……看到你们的访谈了，那天看你嘴都快笑歪了。”

　　“呃……没那么夸张吧。”苏黎摸了摸自己的鼻子：“我记得那天我很理性的。”

　　“没看出来。”

　　两个人说了几句话之后便重新转移自己的目光，打量着整个运动场里面的情况。

　　很多大家耳熟能详的体育明星都在这里能够看到，苏黎也经常跟着大家一起欢呼，这下子他完全变成了一个普通的观众。

　　※※※

　　接下来的日子，苏黎主要关注的仍然是自己的那部电视剧《爱情公寓》的事情，每天都要花费一定的时间进行剪辑，制作，到了八月份中旬的时候，《爱情公寓》的制作工作基本上已经可以完成了。差不多就可以做成正式的成品了，现在就只是在做最后的一些的东西和最后调节与处理了。

　　他也偶尔抽出一点时间来关注奥运会的事情，这些东西如果什么都不知道也总不太好。再说他自己也对其中的一些东西有点儿兴趣。

　　日子就这么过着，很快的，他都要迎来《倾尽天下》公开发售一年的纪念日了。

　　奥运会已经逐渐接近尾声，《爱情公寓》也已经正是制作完毕，成品已经安静地躺在苏黎特意保存的位置上，从现在开始就要进行一些有关于《爱情公寓》的努力了。他们正式将公众目光拉回到《爱情公寓》上来的宣传计划要等到九月份再进行，那个时候，《爱情公寓》也会正式开始宣传，这次苏黎他们准备花费在宣传上的东西并不太多，毕竟目前为止，《爱情公寓》已经够火的了，并不需要再添一把火以免造成大火过剩，到时候引起大家的审美疲劳。

　　不过，苏黎在这个时候，得到了一件很热闹的消息，那就是，美国那边，《七磅》已经制作完毕，准备在九月二日正式上映！

　　事实上，在七月份末尾的时候，苏黎就听到了威尔·史密斯他们的报喜电话，那个时候《七磅》已经正式制作完毕，准备在九月份的时候上映，现在，一切都在按照计划进行。

　　《七磅》的上映对于苏黎来说，主要是希望能够通过这部电影让一些外国的观众认识自己，也不用认识，就是在脑海里有自己这个人的印象。因为他的下一部电影计划，可能就要开始考虑一些外国市场的事情了。

　　《七磅》定在9月2日正式上映，在国内倒是没有引起什么较大的反响，知识关注苏黎一举一动的【梨子】们，才通过苏黎的博客知道了这件事情。他们知道之后就会关注了，毕竟他们是苏黎的铁杆粉丝。

　　奥运会也在中国正式结束，在外界早已经被看做师徒的两个人，张艺谋和苏黎，现在张艺谋要拍他的《三枪》了，苏黎虽然已经知道了这部电影的一些口碑，但他也不好意思说出来，只能让他折腾去了。

　　张艺谋完成了奥运会开闭幕式的总导演的工作之后，有了新的电影计划，而苏黎也没闲着，他的那部备受关注的新电视剧已经要上映了。

　　《七磅》即将上映的消息也就是在苏黎的粉丝群那里引起了一些反响而已，在另外的国内的地方，也没有多少人真正去关注。

　　但在美国就不一样了，《当幸福来敲门》的威尔史密斯，现在又准备拍摄一部《七磅》，大家都对这部电影很感兴趣。

　　“究竟会是怎样的电影呢？”一些美国人纷纷在问着自己的一些同伴们，威尔·史密斯在美国是有着很大名气的，在拍摄《当幸福来敲门》之后，他是一个比较炙手可热的明星，很多人也期待着他们的新的温情剧。而《七磅》主打的就是温情牌，人们也想在屏幕里重温一下威尔史密斯那种有关于温情剧的细腻。

　　“竟然是中国人编剧的……”看到编剧上是一个中国人名字的时候，很多美国人就有点儿反感了——“希望威尔·史密斯他们不要被这个中国人毁掉。”

　　很多人都因为这件事情便对《七磅》产生了新的看法，因为，美国人对中国人看不起是有些根深蒂固的，在他们想来，中国人能做出什么好电影呢？

　　他们都对史密斯这些人感到不解，觉得他们放着很多好的美国编剧不要，偏偏去寻找一个素昧平生的中国编剧，这样是为了什么呢？很快就有媒体问到了这个问题，美国的媒体常常一针见血，句句诛心，他们的第一句话就问得咄咄逼人：“史密斯先生……为什么你们会选择一个中国人担任编剧呢？”

　　威尔史密斯笑道：“我们的编剧，是一个很有才华的年轻人，他创作出了一个好剧本，这打动了我们！我接到剧本的时候，我就对自己说！嘿，伙计，你还在等什么呢？你要的不就是这样的好剧本么？后来我还对自己说，伙计，我们应该拍了，好好拍这部电影……我们会一起成功的。”史密斯说完这句话的时候，他的脸上挂满了满意：“果然，我们成功了，我认为，这就是一部好剧本！”

　　记者们大跌眼镜，都没想到会是这么一个史密斯大夸特夸苏黎的结局，不过这也从侧面证明了，史密斯他们确实是经过慎重考虑的。

　　“或许那小子真有些水平的！我可不相信史密斯先生会拍摄一部让人恶心的电影！”

　　“是的！我想也是。”

　　在美国的电影市场上，对于《七磅》的上映，很多人并不乐观，因为史密斯他们大胆地采用了一个中国人做的剧本。很多人对华人是有着绝对偏见的，华人在美国的地位比起黑人都还要差上一些。

　　不过，还是有很多人走进了电影院观看这部电影的，毕竟他们虽然不相信苏黎，但是他们相信史密斯。

　　史密斯他们面对这样的效果也很遗憾，这些人的一些虽然不明显，但在骨子里存在的那种对一些族群的歧视，他也无力改变什么，但他相信，《七磅》是超越国界的一种精神升华。

　　所以，在他自己的博客上，他写下了这几句话：“很多人对我找一个中国人做编剧觉得很不理解，但我想说，真正的好电影，我们从不在乎它来自哪里，真正的好剧本，也不应该在乎它来自哪里，而是看它本身所包含的东西，例如这部《七磅》，绝对是一部好电影，我想，只要大家能够花点时间走进电影院，你们就可以感受到那种从心灵深处带给我们的震撼。”

　　这句话倒是也引起了一些反响，很多人看到史密斯说的话之后，也有几个人反思了自己的态度。

　　“是的，真正的感动应该是超越族群，超越国界的。”

　　很多人也因此而表示自己会进入电影院看电影，那么，这部电影究竟好不好看，就成为了大家判断苏黎这个人地依据。

　　“他究竟能不能和威尔说的那样呢？”很多人都抱着怀疑的态度走进电影院观看这部电影，很多人也花钱买了票，希望看到史密斯所说的那种心灵的感动。

　　在影片开场之后，他们仍然觉得这部电影实在有些不知所云，就是一个奇怪的男人，还有一些被打乱了的时间线。

　　“这究竟是什么烂电影……OH，该死的……”有人正在咒骂出声。

　　“威尔被中国人给骗了……他拍这样的电影就是一场灾难！”一些沉不住气的人已经抱怨出来。

　　不过，更多的人还是在看着这部电影，等到他们越看越多的时候，这部电影的那种醇香，也就丝丝缕缕地飘入了大家的心田，飘入了电影院。

　　那些骂骂咧咧的人，停下了自己口中的脏话，变成安静地坐在椅子上，看着电影里的场面，不发一言，鼻子有些酸疼。

　　那些准备提前退场的人，重新坐稳了自己的屁股，看着大屏幕里的样子，心中有些略略微微的感触，一时之间，他们都确实感触到了那种触摸你心灵的力量。

　　一些感情脆弱一点儿的人，已经忍不住掏出了纸巾……


第二零零章 红遍美国

　　有不少人带着讽刺的心态前来观看这部电影，也有很多人想要看看史密斯他们是怎样栽在一个中国年轻的从来没听说过名字的孩子身上的。

　　可是，现在看起来，情况有点儿不一样。

　　《七磅》在开场的时候还是微微有点儿烦闷的，加上那些交错纵横的时间线，还有看起来有些莫名其妙的主角，都让大家有点儿云山雾罩的感觉。于是，已经有很多人准备提前离开，他们准备将自己的电影票扔在这里，他们想要让史密斯知道自己的愤怒。但就在这个时候，一些剧情的微弱变化，瞬间击中了他们心中最柔软的角落，短暂的一瞬间之内，人们也重新坐下来。

　　接着，那些曾经对这部电影讽刺挖苦过的人们，曾经想要看史密斯他们笑话的人们，在这个时候，都慢慢地坐正了自己的身子，害怕错过电影中主人公的任何一个动作。

　　剧情飞速发展之中，原本爱时不时飘起一阵骂声的电影院，已经彻底安静下来。所有人都在用心看着这部电影，大家都没有说话，只是静静地看着电影。此时无声胜有声，尽管已经有很多人已经预料到了主角的死法，但是大家的心灵仿佛都被一些东西淡淡地裹住，甚至变得有点儿害怕等到那接受最后审判的时刻。

　　电影院之中一片寂静，一根针掉在地上都能够听得到。

　　如果要好好评论一番《七磅》的剧情，那么，这部电影的剧情实际上是放大了一些人性的光辉面，大家都沉浸在电影带给人们的感动之中，再没有人会说一句脏话，也再没有人愤怒地想要站起身来狠狠地把自己的票仍在地上接着扬长而去。大家有默契地维持着电影院现在的安静，仿佛那种从静月到那安静的树梢，再到那树枝的夜色，鸟尽人绝，只剩下淡淡起伏的心潮澎湃，在心中缓缓荡漾。

　　和《当幸福来敲门》并不同，这两部电影想要宣扬的人性光辉的一面并不尽相同。不过，这两部电影从一些让人温暖的功能上来说，大家都能够从中体会到震撼人心的力量，所有人都沉浸在那种心灵的感动之中，仿佛徜徉在温暖的阳光之下，尽管天边正在酝酿着乌云，但在雷雨惊天到来之前的时候，那种阳光仿佛能够将你的灵魂晒得暖暖和和的，发出那种仿佛甘草一般淡淡地甘甜味道，醇香润鼻，人们都没办法抵挡这种感动。

　　所以，在这部电影进行到了2/3的时候，整部电影已经带给了人们一种异样的感动。

　　在美国这个国家，基本上什么电影都不缺乏，他们有重口味的血腥电影，同时又有那些温馨到了骨子里的电影，有那些血肉横飞的战争大片，也有那些描写普通人生活的好电影。而这部《七磅》，带给人们的是温暖，是感动，是酝酿在灵魂和心灵里的一种难以磨灭的印记，每个人因此而让灵魂得到一种异样的舒服。

　　大家早已经放弃了对苏黎的成见，所有人忘记了自己对中国人有些看不起的心态，他们现在都只是变成了在欣赏电影。

　　可惜，虽然一切都很让人留念，但是，这部电影的结局从一开始就是注定了的，大家都预料到了结局，但在结局到来的一刹那，仍然有种忍不住的撕心裂肺。

　　看着主角在生命的最后一刻，仍然通过一些细节部分不想伤害他人，还想帮助别人的时候，大部分人已经没办法忍住自己的泪水。

　　一时之间，电影院里充满了一种异样的呜咽声，大家都在这样的声音中发泄着自己的情绪。

　　水母是那样漂亮得让人难以抵挡其诱惑的生物，但它对人也是致命的剧毒，主角死在水母上，虽然要忍受一种常人想象的痛苦，但他保存了自己的器官，他想要最终完成帮助其他人的愿望。而那种伴随着水母死去的过程，也烂漫得仿佛相爱的人在山顶上看流星坠落。这种烂漫到了极点也温暖到了极点的死法，从来没有给人任何有关于对死亡的恐惧和对那种生命寸寸离体的恐慌，大家都充满了宁静，仿佛水到渠成，仿这种宁静，顺其自然，让每个人都有种由衷的安宁。

　　他的死法很烂漫，让一些人的心灵仿佛经历了一些安静的淬炼，仿佛得到了一次漫长的升华，仿佛享受了一次盛大的修行。这种死是很烂漫的，就仿佛《百年孤独》里面那个最终割腕的而死的意大利人，也仿佛《挪威的森林》里死亡得异常宁静的直子，主角死亡的时候刻画了一下他的面庞，上面似乎有着一些星星点点的微笑，让人难以避免，瞬间便能击中人心灵里最脆弱的部分。

　　当大屏幕上跳动的绚烂光影逐渐沉寂下来，阴沉的大屏幕便摆在了大家的面前，电影院的灯光重新亮起，仿佛把大家拉回了现实之中，这一刻，整个电影院陷入了一片寂静之中。

　　这种寂静，安详无比，仿佛电影中主角的死去一般安静得让人心碎，半晌过后，大家才疯狂地鼓掌，很多女人一边鼓掌还一边擦去自己眼角的泪水。

　　电影院瞬间被铺天盖地的掌声充满。

　　这部电影，除了那种击中人心灵最脆弱部分的感动之外，也探讨了一些生存与死亡、原罪与救赎的话题，这是一部难得一见的好电影，能够真正触摸人心的好电影！

　　一个好的编剧，他能够驾驭整部电影的走向，也能驾驭观众们的想法，他能让人哀伤绝望，也能让人笑口大开，而肃立已经实现了这点儿，至少，观看了《七磅》之后的美国人，都已经从心底深处接受了这种难得的感动，很多人在电影散场之后仍然不住地讨论着，讨论着这部电影给人带来的感觉。

　　没有人会再说苏黎不好，没有人会再说史密斯要栽在一个中国人身上，每个人都被电影深深震撼。

　　很快，见缝插针的美媒记者们立刻追上了一些人，他们开始了一些采访，很快就逮住了一个衣冠楚楚的绅士，记者们赶紧对这个绅士进行了采访。

　　谁知道，仔细一看，发现这个绅士竟然还是一个小有名气的作家，这下子，记者们更加感兴趣了，对这个叫做罗恩·尼奥的家伙赶紧问道：“你好，尼奥先生……你今天也看了这部电影么？”

　　这些记者认出了这个作家，作家也略微有点儿惊讶，不过他很快便回过神来，说道：“你们好，我看了这部电影，从头到尾，我没有错过任何一个镜头，上帝作证，我一直看下来了。”罗恩·尼奥这么说着，他扛着的镜片上似乎有点儿湿润，他摘下眼镜来擦了擦接着才重新放在了自己的鼻梁上。

　　外国人并不太会说反话，他当然不是用自己一直看下来了的话来说明这部电影糟糕透顶，相反，他那么说就证明他确实在用心看这部电影。

　　“看得出来，你似乎流泪了……这是什么原因呢？”记者赶紧追问道，他们已经看出来了，罗恩·尼奥刚刚哭过，不过具体是什么原因还有待进一步探索。

　　罗恩·尼奥说道：“我很抱歉在你们面前失态，我不否认我掉眼泪的问题，因为我看到了一部能够打动我灵魂的电影，是的，就是《七磅》我很难想象一个二十岁的青年为什么能够写出这个剧本呢？他为什么有这么细腻的心思？他为什么会有这样悲天悯人的心态？让我为大洋彼岸的，我们的朋友，苏带来的震撼而感叹，赞美。说真的，我很久没看过这么好的电影了，它能让我流泪，但我爱它。我得庆幸我没有因为一些人的话语而选择放弃这部电影，如果我选择放弃这部电影的话，我想那将会是我的一个灾难。”

　　罗恩·尼奥说出来的话饱含感情，记者们能够感觉得出来他的那种激动，能够感觉到他的用心。不过，想想他们刚刚看过的《七磅》的电影，便也明白了，这样的电影大家都会喜欢的。

　　记者继续问道：“请你告诉我们为什么你会对这部电影有那么高的评价呢？为什么你觉得这部电影很不错？”

　　罗恩微微考虑了一下，说道：“因为这部电影的剧本写得相当出色，说到这里我仍然想要赞美我们那个远在太平洋彼岸的朋友，他的这个剧本相当出色，我们都看到了，电影上，展现出来的是一种怎样的人性光辉，我想说，让利益和自私见鬼去吧！我们人类应该是悲悯的，我们应该是对自己生存的世界和社会有着一定责任的，这部电影告诉了我这些，我不仅体会到了电影带给我的快乐，也有了一些新的感悟——这难道是一举两得么？”

　　“谢谢你的回答，你想对一些没有买票看电影的人们说点什么？”记者最后问了一句。

　　“我想说的只是让大家来电影院看电影，我敢打赌，你们一定会物超所值的，因为这部电影很出色……在这里，我想，大家也能找到一些有关于生和死的真正含义……”

　　说完这句话之后，情绪越来越激昂的罗恩·尼奥才离开了记者们，大家都能够体会到他那种不加掩饰的激动。

　　威尔·史密斯虽然在媒体的面前力挺苏黎，虽然他也选择了毫无保留地相信苏黎，相信他们的《七磅》。但是外界的一些舆论对他或多或少也有些影响，每当想起了那些人对《七磅》的攻击，对苏黎的攻击的时候，他也忍不住有些忐忑，他并不敢确定《七磅》是不是真能和他们想象的一样。

　　在忐忑之中，他们迎来了《七磅》第一天票房的成绩。

　　这个成绩并不低，甚至要比他们想象中的还要高上一些。

　　原因无他，就是因为大家的那种好奇。毕竟史密斯可是在媒体的面前力挺了苏黎的，虽然很多人对这个中国人不屑一顾，但听到史密斯在媒体面前的信誓旦旦之后，大家也产生了对这部电影的好奇。

　　究竟这部电影是什么样子的？究竟史密斯他这么力挺的一个中国人，他的剧本在这部电影里有什么表现？这些问题吸引了一些好奇的美国人走进电影院观看电影。在美国，盗版电影并不流行，还是有大部分人希望走进电影院看电影的。

　　所以，史密斯他们用了一个年轻的中国编剧来拍摄一部电影的消息，带动了美国人的好奇，所以，这部电影的第一天票房并不低。

　　但是，依靠别人的好奇而赚取人气和票房的电影，其中最重要的就是本身的实力，如果他们本身实力不济的话，那么，就算第一天的票房究竟有多高，也只是水中月镜中花，大家很快就会忘记这部电影，把它当成一部闹剧。

　　所以，打铁还靠本身硬，《七磅》能不能获得票房的好成绩，关键的地方还是在于自己的质量。史密斯他们在看到第一天的票房反馈之后，忐忑的心总算放下来了很多。而且，这还没有结束，等到《七磅》第一天一些人的反馈和口碑说出来之后，他们便可以真正地放松下来了。

　　因为，大家的反馈很快就证明了，这部电影让大家很喜欢，相当喜欢。

　　很多观众在看了这部电影之后，都忍不住留下了眼泪。很多人被这部电影感动得哭了，这部电影暂时引起了一阵热潮。很多人在听到良好反馈之后，都开始掏钱走进电影院，看看这部被大家高度评价的电影究竟是什么样子的。

　　于是，《七磅》的后劲很快就体现出来了，票房成绩越来越高，《七磅》这部主打温情的剧情片，竟然在北美电影市场上挤进了前五名！

　　这个名次相当不错，更何况这是一部在开播之前被很多人怀疑过的电影？《七磅》也或多或少在最近的票房市场之中有了一些票房黑马的性质。

　　一夜之间，《七磅》已经红遍美国，苏黎这个名字，也被很多美国人暗暗记在了心中。

　　而这一切，远在大洋彼岸的苏黎也听说了很多，他听说了现在美国人对《七磅》的热爱程度，听说了一些美国人已经认识自己并且喜欢上了自己。


第二零一章 在美国火一把！

　　在中国，有很多人都在关注北美的电影市场，关注好莱坞的电影市场，所以，他们不难发现，一部叫做《七磅》的电影，最近成为了很多美国人追捧的对象，很多人都说自己看过这部电影。而这部电影飞快的挤进了北美票房榜前五的良好态势，也立刻被大家所知晓，于是，一些人也对这部电影产生了兴趣。

　　产生兴趣之后大家不难发现，这部电影的主演是威尔·史密斯，大家对威尔·史密斯都不算陌生，史密斯在过去的主演的那部电影《当幸福来敲门》不知道温暖了多少人的心灵，现在，大家看到了他的新电影之后，有很多史密斯的影迷们也开始关注这部电影的具体消息。

　　而另外的一些人，虽然不是史密斯的影迷，但是大家也本着关心一下这部电影到底讲了些什么的态度，也看了一些这部电影的信息。这样一来，他们同时都看到了这部电影前期引起的一些争议。

　　看到《七磅》这个剧名的时候，有很多人都感觉这个名字确实有些熟悉，好像自己在哪里看到过一样似的，但是这种似曾相识的感觉似乎其中阻碍了太多的东西，所以大家也想不起来究竟是在什么地方看到过这个名字。

　　大家更加深入地查看这部电影的消息，很快就得到了有关于《七磅》的更多消息，他们很快也看到了一个看起来比较熟悉的名字，这个名字摆在编剧的位置上，名字是用英文拼出来的：“lisu。”看到这个名字的时候，顿时之间有很多人就反应过来了。

　　苏黎！这不就是苏黎的电影么？对于苏黎来说，大家都不陌生。对于苏黎的粉丝来说，只要看到这几个字母就能够知道其中的含义，对于其他的人，在经过稍微一番思考之后，也能够想清楚这个字母究竟代表了谁。他们也立刻想起了苏黎。

　　苏黎现在在国内确实相当火！他的火并不仅仅是表现在他歌手之上，最重要的还是他在电影方面的造诣，很多人都看过苏黎拍的电影，看过他编剧的电影，都对他这个人有了一个直观的了解。

　　《窃听风云》的那种心思缜密，剧情波折，《夜店·超市》的那种让人捧腹不已层出不穷的笑料，都让影迷们完全记住了苏黎，记住了苏黎这个人。再加上，现在国内最出色最有知名度的导演张艺谋都默认了他自己和苏黎之间的师生关系，这样一来，大家对苏黎也就更加不陌生了。

　　他们也飞快地想起来了，在《窃听风云》采用了苏黎的剧本的时候，他们曾经也听到了另外一个更加让人感到奇怪的消息——苏黎的一个叫做《七磅》的剧本被外国导演看中了，被威尔·史密斯这个著名的外国演员看重了。当时，这个消息还引起了大家的一些惊讶，现在，一切的前因后果大家都有点儿想明白了，原来，这个七磅就是苏黎编剧的那个七磅！

　　大家对这部电影也更加关注了，很多人，即便不喜欢苏黎，但是他们也喜欢苏黎的那种编剧能力，所以，也有很多人关注苏黎的去向，关注他能不能在外国人面前让这部电影得到大家的喜欢。

　　中国和美国对苏黎的态度全然不同，中国的影迷们，他们都已经知道了苏黎出品的电影一般就能够意味着可以看了，是精品了。所以，大家也对这部电影更加关注，很多人点开了影评网站，并且在自己的身边放好了字典查阅，看看外国人是怎么评价苏黎的《七磅》的。

　　一些人认为苏黎不一定可以得到外国人的喜欢，毕竟那中间阻隔了一些文化和思考方式的差异；但也有很多人选择毫无保留的相信苏黎，毕竟他以前编剧的电影，基本上是从来没有失手过的。更何况，《七磅》现在已经是北美票房榜前五名了，这或多或少也能够说明这部电影的能量了。

　　不过，说什么都是虚的，主要还是看看外国人对苏黎的评价，所以大家立刻打开了《七磅》的一些影评界面，看看美国人是怎么评价这部电影的。结果，刚刚点进去一个界面就看到了《七磅》目前在美国获得的高评分！已经达到了8分！这绝对是一个相当不错的分数了，人们对这部电影，对苏黎也更加有信心了。

　　大家很有信心，在看到了一些美国人的影评之后，这种信心就真正有了载体，能够得到外国人的赞扬，他们也觉得脸上有光。

　　这些人首先看到的是一个美国著名影评人的影评，此人还是小有名气的，他在一个比较著名的影评网站上发表了自己对《七磅》的看法：

　　“这是一部构思巧妙的电影，是一部关于人性、救赎的电影。史密斯的人气和他的演技撑起了整部电影，从头到尾，这部电影都被这个眼神里带有一种奇特的忧郁的男人给吸引进来，大家也才明白了这个精妙而感人的故事。”

　　“只是史密斯演的好么？”一些中国影迷们看到这里的时候，心里都忍不住有点儿失望，现在看起来，这些人夸赞的只是史密斯啊。

　　只是，接下来的一段，大家想看到的对这部电影的整体评价出现了：

　　“有关于救赎的电影，它进行得如此清新，我们在里面根本没办法体会到死亡那种让人痛彻心扉的恐惧，没办法体会到那种生与死的尖锐对立，我们看到的只是一个好心肠的男人，在为了自己的过错做出一些弥补和救赎，我们看到的只是一个男人在忧郁中理所当然而美丽地死去，这部电影实在太美了，连死亡都是那么美丽！”

　　这个影评人笔锋一转，接着写道：“我得提一下这部电影的编剧，我想，在《七磅》正式上映之前，有很多人对他说了一些过分的话，我现在详述哦，让那些话都见鬼去吧！一个相当优秀的年轻人，他创作出了一部相当优秀的叫做《七磅》的电影，从头到尾，这部电影都沉浸着这个编剧带给我们的那种悲天悯人之中，我们能够从中感受到生的绚烂和死的美丽，我们能够看到这个年轻人，究竟是在多么细心地爱着这个世界，爱着这个世界的人们，爱着这个世界的爱！”

　　最后几句话他对苏黎的评价实在是铿锵有力，看到这里的时候，中国影迷们也立刻高兴起来！苏黎得到了这个人的赞誉，看起来，他的剧本即便是到了外国，哪怕是到了电影工业最发达的美国，也照样能够获得大家的追捧！

　　大家的心里也充满了成就感，仿佛苏黎已经用自己的剧本征服了美国电影界一样。一方面，一些人不放心而想要看看其他人是怎么说的，而另外一些人则是想看看其他人是怎么评论苏黎的，所以他们也点开了一些其他的一个影评帖子。

　　有一条帖子完全就是从剧情的方面，剧情想探讨的东西的方面进行评价的，在这条帖子之中，这个影评人士这样写道：

　　“这个叫做苏黎的小伙子，给了我一些新的考虑和一些对生命的新的想法，我看到了，原来生死就在一线之间，原来死是如此美丽的一件事情。生和死的隔膜，原本不该如此严重的……死是生的一部分，没有生便没有死。没有死便也无所谓生……有的时候，也许我们不该为了活着而活着，而应该发现一些活着的另外事情。”

　　“我喜欢这部电影，喜欢这个剧本，我也承认，我已经喜欢上了那个年轻的编剧！”

　　“都是赞扬的啊！看来苏黎果然有能力，即便是在国外，照旧能够得到大家的喜欢。”很多苏黎的【梨子】们都在兴奋地这样说。

　　当然，美国人也并不是全部都在赞扬《七磅》的，也有一些人站出来指责了这部电影，他们的理由是，这部电影有些哗众取宠的嫌疑，很多地方也煽情过度。

　　也因为这些他们说出来的原因，便有很多人在后面说认为《七磅》完完全全只是一部垃圾电影，很多人不过只是被那种“拙劣的煽情手段”所迷惑而已。

　　一部电影不可能永远没有半点反对的声音，就算是人类电影史上最伟大的，口碑最好的电影，也依旧有人对此不感冒。所以，《七磅》在被很多人追捧的同时也被一些人所讨厌，这也是很正常的事情。

　　重要的是，大部分人还是选择了喜欢这部电影，他们做出了自己的正确选择。

　　也有很多美国人注意到了这个细心体察的编剧，注意到了电影中的很多小细节，这部电影的那种温馨，也被大部分美国人归功于编剧的功劳。

　　于是“lisu”这个字母立刻引起了很多人的追捧，有好些人从美国翻墙过来查找苏黎的资料。这样一来，长相清秀，还很年轻的苏黎也得到了一些美国人地注意，也算是小火了一把。

　　所以，这部叫做《七磅》的电影已经达成了苏黎的一些目标，毕竟他打算的自己的下部电影，可能就要找到一个机会进攻美国市场了，他现在被一些人知道，也是一件好事。


第二零二章 不消逝的余波

　　苏黎在美国小火了一把的事情很快就被苏黎的粉丝团体【梨子】们知道了，这些人也更加自豪，毕竟苏黎可是有着那个能力的。苏黎的粉丝们如果光是从苏黎的名气上来说的话，作为他的粉丝还是比较幸福的。

　　这些天，在美国，因为那些良好的口碑，所以《七磅》上映之后不久，就已经体现出来了自己强横的后劲，他们很快就进入了月北美票房榜前五名，而且这还不是结束。他们最高名次攀升到了北美票房榜的前三名，这些都是硬性数据，说明了现在《七磅》在美国受到的欢迎程度。

　　这部电影里那种温馨的感情，那种对别人的付出，还有那安静、美丽的死亡，都给大家留下了深刻印象。很多人都认为，这部电影的剧本还真是为威尔·史密斯量身订造的。

　　这部电影在美国确实红火了，美国人并不缺好电影看，但是对这样的好电影，大家还是相当喜欢，相当追捧的。

　　一时间，苏黎的名气也顺带着水涨船高。

　　而这个时候，另一件事情也让很多美国人从一个更加强大的角度，从一个更加神秘的感觉之中再次认识了一下苏黎，这就是在2008年9月10日出现在美国著名球星科比·布莱恩特的博客上地一篇日志。

　　科比在中国的时候确实受到了苏黎的一些款待，他也能够感受到苏黎那种对真正的对篮球的热爱，两个人也比较对胃口，能算是成为了好朋友。加上在京城那些天，苏黎也带着他和保罗在京城逛过，几个人之间也有了比较深厚的友谊。

　　这天，科比在自己的博客上放了一张自己和科比和保罗合影的照片。在照片上苏黎倒是有点矮，不过他那种清秀英俊的长相还是能够博得大家的喜爱，在画面上，三个人显得相当熟悉。

　　三个人的长相都不赖——科比是黑人种少有的清秀型长相，而保罗的长相称不上帅气，他长得很可爱，相当讨人喜欢，苏黎的长相则是比较精致也比较帅气了，所以三个帅哥的照片，被一些有心的球迷们看到之后，也纷纷惊呼。

　　不过，真正让大家觉得有些震惊的是科比在这张照片下面写着的一句话：“《七磅》是苏黎编剧的一部相当好看的电影，推荐大家可以去看看，因为我已经看过了，我觉得很感动。”

　　科比的这句话立刻让很多人震撼了，毕竟，科比的知名度在美国也是相当大的，很多人看到科比竟然推荐《七磅》这部电影的时候，都有些觉得不可思议。一方面，科比是打篮球的，他指名道姓地说是苏黎编剧的好看电影，这就吸引了大家的目光，另一方面苏黎和科比可以说是风牛马不相及，现在他竟然推荐苏黎的电影！

　　在科比这句话和这张照片之后，苏黎在美国的知名度又上升了一些。

　　“这个年轻人究竟是谁？”

　　“苏黎是谁？”这是很多美国人的问题，幸好这已经是网络时代了，很多事情只要上网一下就可以得到水落石出的答案，很多人也看到了苏黎的资料，看到了他过去获得的成就。

　　同时，因为科比的推荐，《七磅》也立刻获得一些票房方面的反弹能力。

　　科比的这句话，影响最大的还是在中国，毕竟，中国是全世界科比球迷最多的地方，一些人惊讶地在科比博客上看到了那句话和那张照片之后，立刻传回了一些论坛，传到了一些娱乐网站和篮球网站之上！

　　这个消息引起了很多中国球迷和很多中国人的惊讶，苏黎竟然还和科比有着这层关系，让科比推荐他的电影！苏黎带给大家的惊讶已经给你很多很多了，虽然说也不多这么一次，但大家仍然没办法遏制自己的惊叹。

　　苏黎确实是太有本事了，至少，他的知名度在中国似乎就从来没有断绝过！

　　这也从一个程度上带动了《爱情公寓》的宣传攻势，很多人也对苏黎的新电视剧开始了关注。大家对苏黎的新电视剧已经有点儿迫不及待了。

　　一些人已经从美国将《七磅》的枪版带了回来，很多人终于能够先睹为快，然后大家都发现了，这部电影美国人一点儿都没有夸大它的效应，确实太精彩了！

　　“编剧天才啊！”很多人在看了这部电影之后，都觉得苏黎的才华实在是相当难以衡量，这个人的强大已经深深的烙印在了每个人的心里，对苏黎新电视剧的期待也更上一层楼。

　　而在《七磅》这部电影取得了很多人不敢想象的成就之后，真正收获最大的还是史密斯。

　　史密斯是最早拍板《七磅》这部电影应该拍摄出来的人，他当时就很喜欢这部电影，后来也抱着极大的信心在开始这部电影拍摄的准备。在邀请苏黎来到美国之后，他更加清楚地认识到了苏黎这个人，于是，他对这部电影也更加有信心。

　　可惜，在《七磅》上映之前，很多美国人都对这部电影不抱有多大信心，很多人都认为史密斯要栽在这部电影上。史密斯一直坚持了自己要支持苏黎的观点，但在大家的舆论攻势之下，他也有点儿没底了。有些忐忑地等待着《七磅》的上映。

　　然后《七磅》上映之后获得的成功很快就让一些人大跌眼镜，也打了一些人的脸，这部电影获得了大家很难想象的成绩，史密斯的心情，也彻底放松下来。

　　他就知道自己的眼光是不会错的，现在看来也正是如此，《七磅》的成功已经充分说明了这点。

　　同时他也更加喜欢，也更加有些敬佩苏黎，这个人的才华，还真是让人惊叹。他对这部剧本，对苏黎这个人的第一印象都没有什么错误，苏黎果然是一个很不错的人，他不仅能够在中国大红大紫，也能够在美国有一些知名度。

　　史密斯想到这些之后就给苏黎打电话了，苏黎接听电话的时候已经快睡觉了。

　　这几天，苏黎自然也在密切关注着《七磅》的变化，自己得出来的结论就是这部电影要比原版的还要受欢迎一些。他自己开始的时候并没有预料到这点，现在，他已经能够感受出来了。

　　美国那边对他也有了小规模的追捧，这倒是让苏黎有些意外，不过也就是有些意外而已，毕竟，那些美国人在《七磅》上映之前说的那些话，对自己和对自己的民族可是一点儿不客气！

　　不过，能够在美国拥有一点儿知名度对于苏黎来说是相当重要的，因为他下部电影可能就要图谋北美市场了。

　　现在接到了史密斯的电话，苏黎很快就说道：“史密斯先生，你好！”

　　“你好，苏黎。”史密斯说道：“我想你也许知道了现在《七磅》的受欢迎程度，你也知道了现在你在美国的受欢迎程度，是么？”史密斯的语气里可是带有一种特殊的味道，听得出来，他还是有些得意的。

　　不过，苏黎的语气却没有想象中的激动，他只是淡淡地说道：“是的，我知道了，谢谢你们将这部电影拍得那么出色，才让我有了一点儿在美国有点知名度的机会。”

　　“不，这是你该得的，你的剧本写得棒极了，你应该获得这样的奖励！”史密斯顿了顿，接着说道：“经过我们的商量，我们打算给你一定的票房分红！”

　　“竟然还有票房分红？”苏黎自己也没有想到，史密斯他们竟然如此大方。不过他并没有收下，而是说道：“谢谢你的好意，不过我不需要了……”

　　“你应该得到这个。”史密斯坚持。

　　苏黎却是说道：“别着急，史密斯先生，事实上，在明年我可能有事情需要麻烦你，让你和一些你认识的人给我帮忙！”

　　苏黎说得很清楚，票房分红就免了，反正他现在也不差那点钱，现在最重要的是他需要确定一些事情。

　　史密斯才明白了苏黎的用意，便说道：“好吧，只要我可以帮的，我想我不会拒绝。”

　　苏黎想让史密斯帮忙的主要还是在美国的一些发行院线，在这方面上他需要一些引荐和帮助，有史密斯在就要简单很多。毕竟，前文已经提到过，苏黎的下一部电影可能会染指美国市场。

　　听到了苏黎想要让自己做的事情之后，史密斯倒是也没有推辞，因为这还是在他能力范围之内的。

　　所以他说道：“相信我，伙计，只要你的电影够出色，那就一定可以在很多地方同时上映！”

　　得到了史密斯的承诺之后，苏黎也就放心多了，之后史密斯还想和苏黎合作一部新电影，他以暂时有些累推脱了，主要是他也没有适合史密斯的存货了，贸然发出来可能会影响在别人心中的形象。

　　他现在，也要把一些经历投入到《爱情公寓》的宣传之中了。

　　《爱情公寓》现在已经展开了正式的宣传，也很需要人手，有苏黎出现的地方，宣传活动所获得的效果自然也会更大很多。

　　所以，只要没有什么冲突的话，苏黎就会去参加这部电视剧的宣传活动。


第二零三章 《爱情公寓》准备上线

　　《爱情公寓》早已经未播先火，如果说在还没有上映的电视剧之中，受到关注度最高的，应该就是《爱情公寓》、《蜗居》这两部之类的。

　　有些人都觉得苏黎的成名之路，实在有些不可思议，仿佛短暂的瞬间之内，他就在中国大红大紫。

　　实际上，他的红火还是有根可寻的——刚开始的一张《倾尽天下》的专辑，那高高攀升到各种排行榜顶峰的数据，让人望而生畏，那一首首脍炙人口传唱不息的歌曲，让人们记住了这个代表了才华的名字。

　　接着就是他的电影，当时他忽然开始写剧本，便引起了一番讨论，在这场经久不息地讨论之后，他的名气就这样更上一层楼。之后加上一个他自己没公开承认过但大家都已经那么认为的他是张毅谋的徒弟！接着，他的大红就在一夜之间顺理成章了。

　　之后的《夜店·超市》也确实证明了他的那种对编剧的敏锐把握力，从那部电影之后，很多人就这样开始喜欢他，期待他的新电影。这样一来，《爱情公寓》虽然还没有开始宣传，但这部电视剧早已经获得了相当多的关注度。

　　现在，宣传攻势正式展开，在宣传团队有意识的推波助澜之下，这部电视剧获得的关注也越来越多。苏黎也开始了新一轮地忙碌，很多时候都是在飞机上颠沛流离，往返于很多个城市之间，在一次次宣传会之中来回奔波。

　　他们的努力自然获得了很多效果，现在大家看电视剧的热潮都已经被调动起来，就等待着《爱情公寓》正式出现在大家面前了。

　　九月十一号这天，《爱情公寓》的全部后期制作已经完成，苏黎他们相应地推出了两款预告片，很多苦苦等待预告片的粉丝们现在也终于能一睹真容。看看苏黎的新作品会是什么样子的，预告片播放之后，大家也能够得到一些想要的东西。

　　两部预告片，一部有六分多钟，苏黎他们也是经过慎重考虑之后才将这部电视剧预告片的内容正式确定下来。其中选取了一些比较搞笑的部分，但绝不能暴露太多剧情方面的东西，大部分就是选取一些人们之间的相互调侃还有突出几个人物特点的对话。

　　曾小贤在预告片里面戏份颇多，他在里面说出来的那句“好男人就是我，我就是曾小贤”立刻引起了大家的争相围观，而里面的一些爆笑台词，也隐隐约约让人们知道了更多有关于这部电视剧的事情。

　　不过，更让人们感兴趣的是里面出现的一些让他们根本没有想到过的话，随随便便拿出来一句都可能引领网络潮流！毕竟现在只是2008年而已，很多风靡后世的网络用语到了现在仍然没什么苗头，所以这些话语的出现，立刻被人们纷纷引用。

　　这才是一个预告片而已，但是其中表现出来的东西，已经让很多年轻人坚定了自己一定要去看《爱情公寓》的心。而那些忽然之间窜出来的一些精妙的语言，在短暂的时间之内，便占领了网络市场。

　　“骑白马的不一定是王子，也有可能是唐僧。”

　　“强暴鸡米花。”

　　“杯具了。”这些语句和词语的出现，瞬间给人们推开了一扇大门，大家都在这个门里看到了一些不寻常的东西。于是，这些用语立刻在网络上疯传，引领潮流，当很多人奇怪这些新颖有趣的用语来自何方的时候，也有很多人能够回答他们这个问题——来自于《爱情公寓》。

　　于是乎，这部电视剧还没有开播，至少在网络上已经燃烧起了熊熊烈火，大多数人都想要看看这部电视剧的真正内容，从目前曝光的预告片来看，这部电视剧已经无限精彩，很多人都难以想象这部电视剧的真面目会有多诙谐有趣。于是，《爱情公寓》也就这样顺理成章地大火了，一夜之间星火燎原，那种威势让人无法抵挡。

　　“最近的宣传工作做得相当成功啊。”苏黎这天正在公司里和钟大俊商量着最近《爱情公寓》的宣传问题。

　　“是的，还算不错，至少现在《爱情公寓》已经是最受大家关注的电视剧了，在年轻人之中，大家都愿意看看这部电视剧。”钟大俊笑着说道：“我们这次做得真不错，接下来就看看收视率的反映了，不过应该不会低，现在已经有那么多人在关注了。”

　　苏黎点点头，看着桌上的一些文件资料，接着说道：“那这部电视剧的播放问题，现在发来报价的地方有哪些呢？”

　　钟大俊说道：“从目前来看，希望能够购买到这部电视剧的电视台不少，包括江苏、云南、上海东方、重庆、天津等等，这几家是能给价钱最高的，他们的价格倒也很中肯。”说完，钟大俊将一份报价单放在了苏黎的面前让他自己看。

　　苏黎看了一下，从现在来说，上海东方给的价格最高，他们一集能够给出六十万的价格，这个价格实在不算低的，目前在国内的电视台之中，一般一集电视剧的价格就是在30-90万之间。当然也有个别的，例如《我的团长我的团》竞争那部电视剧的电视台简直到了白热化的地步，大家都刺刀见血，甚至还提出了“无缝插播”等等多重概念。

　　其他的电视台给得要少一些，例如云南台能给一个五十八万，江苏能给五十五万等等。其实，就算是现在这样的价格，《爱情公寓》只要能够卖出两三个电视台就可以收回成本并且赚到几倍了。

　　这些电视台购买电视剧的价格或多或少有些差异，大家都想争夺首播权，一些收视率低一点的电视台也可以降低一些版权收购价格。而一些电视台则是在观望这部电视剧究竟可不可以大火，如果大火的话他们也可能跟风买下。

　　“这些电视台都很不错啊……”苏黎用拳头轻轻敲了敲自己的下巴，接着说道：“应该都可以考虑一下吧。”

　　“是的。”钟大俊说道：“不过我们也不能太放松下限，不能让电视台占到太多便宜，事实上你的名字就是这部电视剧的金字招牌，他们能够清楚这其中蕴藏的巨大潜力。”

　　电视剧虽然说卖得越多越好，但也不是说同时有越多电视台首播越好的。他们也要有选择性地挑选，不然，在价格高低的问题上可能也会引起其他台的反弹。

　　“六十万一集……上海东方还算比较有诚意，首播权算他们一个吧，不过这个价格如果还可以提高的话最好还是争取一下。”苏黎一边想一边说：“另外，云南台也给他们一个首播权，不管怎么说我也是那里出来的，这样做对大家都好。况且他们现在也很有诚意，这个首播权要算他们一个。另外还有重庆，也优先考虑一下。”

　　至于为什么要优先考虑重庆，苏黎没有说，他也不好解释。

　　因为，比起原版的《爱情公寓》来说，苏黎自己编剧自己的导演的《爱情公寓》在出卖版权的问题上已经获得了巨大成功，当时，《爱情公寓》可只是有一个重庆卫视播放然后才慢慢被广为人知的。

　　所以苏黎决定要给重庆那边一个首播权，其他的他就交给钟大俊自己解决了。说实话，苏黎到现在才发现，这个电视剧竟然也相当赚钱，演员、导演、剧组-电视台-广告商-消费，这就是一个巨大的产业链条，一部电视剧的成功，不仅仅是收视率能够充分说明问题，就是那些卖出的价格，就足够说明问题了。

　　谈好了电视台的事情，钟大俊接着给苏黎说了一些网络上打算给《爱情公寓》推出首播的网站或者播放软件。

　　苏黎这才想起还有这么一茬，现在网络技术越来越成熟，网民也越来越多，有很多人也开始习惯于用网络来观看电视剧，那样可以省却那些广告的麻烦，所以，网络电视、视频网站也成为了一部电视剧的重要播出渠道。

　　这些视频网站都相当有钱，他们也舍得花费重金。为了买到一部电视剧的播放权，有很多网站和播放软件在所不惜。

　　这些视频网站和播放软件给的价格并不低，他们现在也可以提供一个不错的价位。

　　要知道，在苏黎看过的一些未来的娱乐资讯之中，网络视频的一个巨无霸搜狐视频，购买一部《浮沉》他们甚至花费了三千万元！那部电视剧甚至依靠搜狐都快要能够收回成本了！搜狐后来也参与了《宫锁珠帘》的竞购，最后被腾讯视频185万每集的价格直接收购。

　　从中便可看出这些视频网站的财大气粗，腾讯一百八十五万一集的电视剧收购价格不知道要让多少人暗暗地咽一口唾沫！

　　而且，《爱情公寓》原本就是一部年轻人的情景喜剧，现在在很多网络用语上已经开始引领潮流了，能够在网络上也首播的话，这完全就是相得益彰的事情。原版的《爱情公寓》也是和搜狐、优酷、PPS等多加视频网站有过合作。

　　现在，给苏黎他们开出了报价的视频网站、播放软件并不少。

　　其中包括PPS、PPTV等等，他们能够提供的报价有高有低，现在网络播放器还没有几年后那么发达，对这部电视剧感兴趣的很多，但能够提供足够报价的网站并不算太多。

　　苏黎和钟大俊好好商量了一下首播的问题，之后两个人才各自散伙，继续忙自己的事情。

　　苏黎暂时没有出办公室，而是坐在里面算了一下《爱情公寓》的投资回报比。

　　这部电视剧目前为止总共投入了474万元，宣传费用大约会在两百万左右，算下来这部电视剧的总投资会在七百万左右。可是，从现在的情况来看，他们只需要有两个左右的电视台购买电视剧，便能够直接收回成本！

　　这个钱要比拍电影确实好拿了一些，而且也没有那么多人来和你一起争抢利润分成，就算除去一些成本和其他杂七杂八的开支之外，这种利润仍然是相当惊人的。

　　“以后还得搞电视剧啊。”苏黎在心中暗暗想了一下，虽然说他接下来的计划主要放在电影上，但电视剧的事情也不能放下。到时候自己随随便便抄一个后世的大火电视剧的剧本，到时候在上面挂上一个编剧的名头，具体的事情交给其他人来说，那样钱也就哗哗地流进公司的账户了。

　　电视剧也是“黎光娱乐公司”的主要业务之一。

　　想好了这些事情，苏黎还是在心里忍不住暗暗咋舌一番，不过他暂时也没有其他计划了，《爱情公寓》最近宣传有点儿过剩了，大家期待了很久但是电视剧迟迟不见发布，这样就有些透支公众关注度的可能。所以，现在《爱情公寓》的宣传攻势要稍微降低一些了，苏黎自己也可以空闲出来。

　　※※※

　　苏黎空闲的时间之内，他仍然没有闲着，首先是看了很多有关与导演、演员的一些要求、规范、技能，进一步学习一些东西。另外，他也开始了自己新电影的准备，这部电影他打算在十一月底左右直接开拍！

　　这是他第一次大投资的电影，也是一部正剧，对场面的要求异常严苛，他需要准备很长很长的时间。他要系统的学习一些知识，顺便攒一点积分直接点高自己的导演技能，其余的则是准备租片场、寻找电影班底。

　　最重要的还是修改剧本，因为这部电影是他从美国乾坤大挪移而来，里面的人名要改，一些背景设定也要改。

　　而这个时候，《爱情公寓》的正式播放日期，也开始确定下来。


第二零四章 生日

　　《爱情公寓》将要在九月二十号的时候全国首播！

　　这条消息经过苏黎他们的讨论之后最终定下来，各大电视台基本上也认同了这个首播时间。

　　从现在来说，《爱情公寓》有很多事情已经定下来了。

　　首先，是各大电视台的首播时间定在九月二十号，这是各大电视台首播的时间。确定执行首播的电视台分别是：云南卫视，59万元每集；上海东方卫视，62万元每集；重庆卫视，57万元每集；江苏卫视，59万元每集。

　　光是这些购买电视剧的钱都足够“黎光娱乐公司”大吃一笔了，他们已经收回了成本并且开始了盈利。在电视台开始直播的时候，网络视频网站和播放软件也会在电视台首播结束之后开始首播，网络视频网站和播放软件夺标成功的包括PPS、PPTV暂时就是这两个播放软件。不知道多少人已经准备好好看这部情景喜剧了，到处都是摩拳擦掌的人们。

　　其他还有一些电视台也很想播放这部电视剧，但他们给的钱苏黎他们觉得太不够意思了，便拒绝了那些请求。

　　现在粗略一算，《爱情公寓》已经收回了5000多万的资金！“黎光娱乐公司”也终于有了除去“奥运向前冲”之外的又一个赢利项目。现在，公司的账面上已经有一亿七千多万的资金了，这些资金在强手如林的国内商场自然算不得什么，但比起去年的一穷二白来说，苏黎现在真能算是有钱人了。

　　“现在就等着看之后的收视率如何了……收视率还是很重要的。”钟大俊在和苏黎聊天。

　　《爱情公寓》现在算是卖出去了，但如果人们看了电视剧之后觉得没那么好，收视率低下的话，那些电视台有扣留一些谈好的资金。这方面在合同上有着一个硬性规定，反正就是让双方都没办法反悔，即便没有这样的条约束缚，《爱情公寓》的收视率也是越高越好，苏黎这个名字代表的金字招牌可不能被砸掉，黎光娱乐公司的第一部电视剧作品也不能夭折。

　　“嗯，是的，我过几天可能有一个新的综艺策划，什么时候你找找有兴趣的电视台具体谈谈分成的事情。”苏黎心里有了新的综艺策划，他准备在今年年底左右推出来。

　　爱情公寓的正式首播时间确定下来之后是九月十二日，苏黎总感觉今天好像有什么重要的事情会发生，只是最近忙坏了，好多东西都有点儿混乱，他想了很久之后还是没想起来，便不强迫自己了，和钟大俊打了声招呼之后便开车准备回家，今天晚上他准备磨一下自己新电影的剧本——上面的外国人名字要全改过来，还有一些细节部分可能也要经过一些推敲。

　　打开车门钻进去之后，苏黎关好门也小心地让自己坐在座位上，时间到了九月份，天气又开始慢慢地冷了下来，天也黑得早起来。苏黎又做好了苦熬过这个冬天的准备，想起电影估计要在冬天拍摄完成的时候，他自己也忍不住打了一个寒颤。

　　他到时候担任男主角，估计还会自残——冬天为了拍戏不吐出白气，会在拍摄之前吃一些冰块……想到这里的时候，苏黎对即将到来的冬天充满了忧郁。不过想想自己还是忍忍吧，最近练拳也算有些火候了，对这些小事情应该能承受的，倒是那部电影里也会出现很多镜头的担任女主角的演员估计要倒血霉了。

　　呃……想到女主角的时候苏黎心里咯噔一下，他前几天好像是告诉杨幂要她来演自己电影的女主角来着。想到杨幂这个名字的时候他刚刚放弃了去想的事情在电光火石之中忽然有了答案，九月十二号，貌似是杨幂的生日诶。

　　他一拍脑门，终于想起了刚刚为什么会总感觉今天会有重要的事情发生却想不起来了。想想去年自己满二十岁的时候还收到了她的礼物，虽然被捉弄了一下但总体来说还是很感激的，现在自己竟然到现在才想起来。不过现在都下午七点多钟了，要找什么礼物呢，这一下子就困扰到了苏黎。

　　他打开手机度娘百科，在杨幂那个词条上果然看到了她的生日是9月12号，他便在车子里打算好好想想现在应该买点儿什么。想了好久也没想到什么比较符合自己想法的东西，他只好拨通了杨幂的电话，准备先用言语糊弄一下。

　　“喂……”电话那头很安静，苏黎便赶紧说道：“生日快乐。”

　　“啊……谢谢。”杨幂的声音终于变得快了起来，道：“我以为你不知道呢。”

　　“知道的，我从前几天开始就一直在等着这天和你说句生日快乐了。”事到临头苏黎也只好胡乱说了一句，顿了顿之后连忙接着道：“可能你那边也有很多人吧，那我明天或者后天再当面和你说了，顺便给你生日礼物。”

　　苏黎根本没想好要买什么，便准备拖延一下时间，缓兵之计连忙使了出来，他认为杨幂在这种时候应该会开点什么生日派对之类的，那他就可以名正言顺地以和她的朋友不熟这一条理由来拖延时间了。

　　但是杨幂的回答让他很忧伤：“我这边没有其他人啊……我朋友都快走了。”她并不知道苏黎心里打的是什么主意。

　　“呃……那好吧，等下我去你家下边找你啊，到时候我给你电话。”这下子苏黎忽然不想拖延了，因为他偶然想起，前几天钟大俊和他说过，他有一个朋友，好像卖什么挺有效果的有助于血液循环的手链，最重要的是他可以自己在上面用一个天衣无缝的办法加上一个人的名字。

　　赶紧拨通了钟大俊的电话，这家伙有些斯里慢调地说道：“苏老板，你又干嘛呢？不是十分钟之前我们才分手么？”

　　“前几天你说你有一个朋友，卖那个很有效果的那什么促进血液循环的手链，还可以在上面加名字的那个，给我联系他一下。”苏黎的声音很焦急，钟大俊便也说很正经的东西，道：“知道了……不过现在让他做可能会趁机加价的。”

　　“不管了，让她赶紧做吧。”苏黎连忙说道：“而且我希望能够在八点钟之前拿到。”

　　“八点钟之前……这么急啊。”钟大俊有些意外：“这么短的时间，你要给谁啊？把名字告诉我，我和他说说看。”

　　“杨幂。”苏黎直截了当地说了一下，反正钟大俊应该对这个名字不陌生，钟大俊刚刚听到这个名字便在电话那头嘿嘿笑了起来：“我就知道……肯定是她，好像今天是她生日，你赶去救场的吧？”

　　听到钟大俊淫荡而暧昧的声音通过电话传过来，苏黎在心中觉得自己好像太疏于强调上下属关系了。

　　那个人倒也真是给他钱就好办事，苏黎开车到那个地址的时候，等了不是很久，在八点不到三分钟的时候就拿过了那条手链。大体蓝色，上面偶尔有几条白色的花纹，主要是杨幂那两个字简直就是天衣无缝，苏黎这才放心了很多，接过手链之后还没忘记说了声谢谢。

　　看到事情办妥了，苏黎心情也才好了很多，他飞快地跳上汽车，接着开车往前走。他刚刚准备好了礼物包装袋将手链放进里面，接着才开车前行，车子在道路上行进良久才来到离杨幂家不远的下方。

　　苏黎还没下车就看到杨幂也在不远处，她身边还有五个人，清一色都是女生，苏黎暂时没有下车，而是将双手放在方向盘上等着她们离开，不然自己这么贸贸然出去，传出一些八卦可不太好。

　　趁着这点时间他再打量了一下手中的礼物盒，看到上面并没有什么瑕疵之后又抬起了头，窗外，几个女人还没有散开。苏黎在心中嘟囔了一下——这些人确实唠唠叨叨的，都这么冷了还不早点离开。

　　苏黎百无聊赖地眯起眼睛打量了一下在杨幂身边的几个女生，其中有两个还比较面熟，仔细辨认了一下好像是刘诗诗和唐嫣，她们两个都是和杨幂一起拍《仙剑三》的，几个人来给杨幂庆生也在情理之中，三个美女站在风中倒是一道良好的风景，但苏黎只惦记着尽快将手中的礼物送出去。而另外的三个女生苏黎就看不出来了，估计是杨幂以前的朋友。

　　直到五分钟之后，几个人才终于散开，苏黎这才走下车，来到杨幂面前。

　　看到苏黎忽然出现在自己面前，杨幂也被吓了一跳，看清楚他长相之后才有些惊诧地说：“是你啊，你怎么没给我打电话？”

　　“我刚刚到准备打电话的时候就看到你们在这里，所以就没打那个电话了，直接过来找你。”在这个时候，苏黎拿出了自己的礼物盒，接着说道：“生日快乐……”

　　杨幂开心地笑起来，刚刚准备接过礼物盒，却忽然发生了异变。刚刚杨幂拿过唐嫣的手机把玩忘记还给她了，现在她想起来之后回来找杨幂，刚好看到了这一幕，便有些惊讶地看着两个人，从她的眼神来说，她绝对想到了很多东西。


第二零五章 《源代码》

　　“糖糖，你怎么又回来了？”杨幂略微有点儿惊慌，略微有些局促。她也能够看得出来，唐嫣眼中确实是有一些很耐人寻味的神色，应该是在想很多事情。

　　“……我不该回来的。”唐嫣嘻嘻笑着，接着才道：“我刚刚忘记从你这里把手机拿走了现在回来拿。”她一边说这句话一边看了苏黎一眼，双手背在身后，带着微笑道：“你好啊，苏黎老师，认识一下，我是唐嫣。”

　　苏黎脸色有些尴尬，虽然刚刚那事情没什么，但被人撞见了总感觉心里有些发虚。便也只好赶紧应付说道：“你好，唐嫣……我认识你的，看过你的《离别也是爱》，你直接叫我苏黎就行了，不用加上一个后缀。”

　　“嗯，也倒是，我是杨幂的朋友，叫你老师确实不太合适。”唐嫣的话仍然直指要害，苏黎更加尴尬了。

　　杨幂这个时候从兜里找到了唐嫣的手机，塞到她手里之后说道：“赶紧走吧……你这个牙尖嘴利的丫头。”说起来她也有些尴尬的，唐嫣便再次笑起来：“好吧，你都不满了那我还是赶紧走吧。”

　　杨幂翻了个白眼，原本她想要损唐嫣会有一百种办法，但在这个时候却找不到什么话说，便只能用这个眼神来回敬她了。唐嫣倒是很干脆，说了走便说了声：“苏黎、小幂，那我先走了。”

　　“嗯，再见。”苏黎有点儿如释重负，倒不是他讨厌唐嫣，就是刚刚那情况总有些尴尬。他现在在担心，以后会不会发生些什么事情，毕竟女孩子的嘴实在太碎，很多事情根本熬不住。不过仔细想想之后也觉得没什么，自己只不过是给杨幂送了点礼物而已，这还是很正常的，倒也没什么。

　　两个人稍微有些无语，还是杨幂说道：“那我打开礼物了……你别给我一个一元钱硬币啊。”这倒是让苏黎想起了那时候杨幂给他的别致礼物，一时间也有些忍俊不禁，两个人的气氛也慢慢回归正常，想起那次事情都有些好笑。

　　“不是一元钱硬币，你放心地打开吧。”苏黎说了一声，接着便看着杨幂低下头抿着嘴轻巧地打开盖子，她的双手灵巧地翻动之下，礼物的庐山真面目终于展现在了两个人的面前。

　　里面安静地躺着一条手链，蓝色的，很纯净，中间淡淡点缀的一些白色花纹也异常漂亮。杨幂绽放出一个笑容，在昏黄的灯光中动人无比。这个时候她也看到了上面那个自己的名字，倒不是她签名时候的艺术字体，而是两个安静的小楷，很漂亮。

　　苏黎在旁边说道：“以前你不说你左手天阴下雨的时候会疼么？这条手链能促进血液循环的，应该会有些效果，你没事的时候戴戴吧。”他说话的语气倒是轻描淡写，仿佛在说着一件最无关紧要的事情，但杨幂听了之后还是有些感动，说起来，苏黎在有的时候还是很细心的。

　　过了一会儿，杨幂说道：“上我家去吧……”说完她就要往前面走，苏黎赶紧说道：“不了不了，在外面站站就行了。”他现在去她家实在有些不妥，自己便赶紧拒绝了。

　　杨幂这才说道：“可是……我很冷诶。”

　　“呃……”苏黎愣了一下，杨幂说道：“上去吧，刚刚糖糖她们来，我爸妈他们出去了给我们几个一点空间，现在还没回来呢，你不用拘束的。”

　　“好吧。”听到杨幂父母不在，苏黎便点头同意了，主要是他还有事情要找杨幂商量一下。

　　坐在沙发上，杨幂给苏黎端来了一杯热茶，这里还有一些刚刚她们几个人瞎闹的狼藉，还有些奶油地污渍散落在周边。杨幂拿过扫把打扫起来：“不好意思啊，有点乱了。”

　　“哦，没事。”苏黎打算尽快离开，便把自己想和她商量的事情说了出来：“前几天我不是和你说了想当你当女主角的事情么？我今天还想和你具体谈一下呢。”

　　“哦，好的。”杨幂将一堆垃圾倒进了垃圾桶之中，洗洗手之后坐在了苏黎的斜对面，说道：“应该可以的吧，你能和我介绍一下你要投拍的那部电影么？”

　　说到电影的事情，苏黎便把其他事情选择性地抛开，开始谈起他的新电影。

　　他刚刚说出第一句话便让杨幂惊讶了：“我的新电影打算是拍摄一部科幻电影。”

　　“科幻电影？”杨幂有些惊讶，国内科幻电影一般情况下都上不了台面，出现几部也全部都是伪科幻，和好莱坞的比起来要差了很多。很多科幻电影也只是披着科幻外衣的其他类型的电影，很多人就算拍出科幻电影往往也只是吃力不讨好。

　　她有些奇怪苏黎的想法，但想想这个人好像每做一件事情都是成功的，当下也静下心来等着苏黎的下文。

　　“这部电影的构思是这样的，每个人死的时候都会在周边留下一些生的时候的片段，就好象一盏白炽灯，熄灭之后还会有一些余温一样。所以，一个在一场战争中意外死亡的军人被赋予了一项任务，那就是通过他的精神世界和外部的技术，回到一辆列车爆炸之前，进入那辆列车爆炸之前人们预留的源代码——也就是那些人留下的一些余温，来调查这件事情……但最后他发现，事实上他进入的并不是虚拟的源代码世界，而是另外一个平行空间……”苏黎说到这里，基本上已经把他的新电影计划《源代码》大部分内容说了出来。

　　他这次的新电影计划就是《源代码》，这部2011年上映的科幻电影以不算太高的成本换得了相当不错的口碑和票房，在世界市场上引起了一阵轰动，外界很多人也对这部电影评分相当高。

　　苏黎选择这部电影，他也在不改动剧情的前提下增加了一些大家比较喜欢看的镜头——例如，苏黎准备自己担任男主角，他会在其中有两场打戏，和原版的不一样，他要拍的这个会适当地穿插上一些比较商业化的镜头，当然，这都是在不影响这部电影总体的情况下进行的，要不然完全会弄巧成拙。

　　他这几天把自己关在家里好久才将这个剧本拿了出来，他在其中修改了各种人的背景，同时他希望徐峥来客串原本电影里的那个专门拍喜剧电影的喜剧明星，这些人的名字都会变成中国的名字。另外，他还修改了男主角的背景——原电影中男主角实在阿富汗战争中负伤的，所以这次背景也换成了一个中国军人，因为在开直升机巡逻的时候遇到了意外。

　　电影剧本被苏黎反反复复地推敲过很多次，接着他就要准备努力地赚一些积分了，他要把自己的导演和表演技能都往上提高一级。

　　导演技能自然不用说，这种电影对于一个导演的驾驭能力要求太高，如果拍摄不好一部好电影就会被糟蹋成烂电影。要知道原版《源代码》的导演是有着一部让人惊叹的《月球》打底的，苏黎却没有拍摄这样的正剧的太多经验，所以他必须加强一下自己的导演技能。

　　其次是演技，《源代码》能够获得巨大的成功，除了本身剧情跌宏起伏，悬念迭起之外，还有一个重要的原因就是男主角的演技。

　　原版《源代码》的男主角参与过《波斯王子时之刃》等等大片，演技是无可挑剔的，那部电影的成功也有很大原因是因为他的演技。苏黎现在演技在中国应该勉强能算上游水平了，但如果想要驾驭好这样一个人物，他还需要更多，所以这两项他都要往上加点。现在他的积分有5000多分，如果要将两个技能都加点的话，两个技能都已经接近下一级的瓶颈，所以，他只需要花费2000点就能够各自提高一级，还剩下3000点的积分，他就要好好审核一下了。

　　杨幂听到苏黎这段话之后，在心中捋顺了他的思路，想到一些东西觉得挺有趣的，有些称赞苏黎的奇思妙想。不过她更关心的是另外一件事情，便赶紧说道：“你刚刚说的这些确实很有趣，从设定和剧情上来说应该很能吸引大家，只是……我从头到尾都没听到有女主角出现啊。”

　　“哦……”苏黎说道：“刚刚就是将大概地故事告诉你一下，我明天把剧本给你，那等你看过剧本之后再给我答案吧。”

　　杨幂笑了笑，道：“不用了，我现在就答应了。”

　　“啊……？”苏黎原本认为还要花费一番唇舌的，没想到她答应得这么爽快，便说道：“你还是好好考虑一下吧，要是我拍出一部烂片的话你也脱不了关系的。”

　　杨幂笑着道：“不用了，我相信你，就算想写想拍烂片也拍不出来的……那我和我经纪人说说，她不会反对的。”

　　苏黎心中也不知不觉地流过一阵暖流，很多事情悄悄滋润着自己的心田，也笑起来说道：“那好吧，谢谢了，我明天把剧本给你。”

　　说完这件事情之后苏黎没有久留，只是在离开的时候竟然赶巧不巧地遇到了杨幂的父亲母亲，他们回来和苏黎恰好遇到。苏黎尴尬得没办法说，但也只能带着尊敬地态度和他们打招呼。

　　杨幂的母亲对苏黎倒是一直微笑着，这让苏黎的尴尬没那么多了，便逃跑一样离开了她家。


第二零六章 同时开始两部电影

　　新电影计划既然已经出来了，苏黎也开始了准备。

　　《源代码》这部电影并不好拍，而且成本也不会低，虽然说这部电影的原版是小成本科幻片，但那是在美国的小成本，移到中国，特别是对于现在的“黎光娱乐公司”来说，那已经是屈指可数的大成本了。

　　这部电影苏黎还打算请几个其他的明星参演，不想再弄原来那些一穷二白的演员阵容。他初步想好了一些人。

　　邀请明星也不是一件简单的事情，首先，苏黎是这部电影的绝对主角，有些演员在电影圈的位置已经不适合再出演配角了，这些人是不可能邀请的；其次，苏黎并不想把一部电影的投资花费得太多在演员的片酬上；最后，这些演员不能名气太低，但也不能名气太大而威胁到自己的地位，反正这已经够他折腾一阵子的了。

　　他现在准备采用大家都比较熟悉的演员来表演的几个位置分别是——主角位置，那是自己，人气足够了，没什么值得怀疑的。另外是女主角方面，前久因为一星半点绯闻加上她本身的名气，杨幂也足够了。接下来是第二女主，就是那个负责和主角沟通的女军官，苏黎打算找一个名气不太低的演员来；接着是列车上的几个人，他也打算采用一些名气不小的演员。

　　这样一来，成本就要提高很多，光是演员片酬一项算上群众演员的话，就要超过500万了，这已经超过了他以前拍摄过的电视剧和电影的投资。其次，这部电影可能需要租下暂时租下一辆报废的列车，光是这项支出就需要头疼了。

　　拍摄《源代码》里面的很多东西，他们可以采用移形换影的手段，例如搭建一个列车内部的模型，演员在里面表演，电影里的列车要动、要停靠的时候大家就要转换成真实火车。

　　这样一来，搭建那个列车模型，加上仍然需要用到真实列车，这已经是一笔不小的开支了，估计需要一百多万左右。投资也就到了七百万附近，可这并不是说这部电影的投资就是这些了。事实上，《源代码》需要注资的地方还有很多很多。

　　另外，需要布景的还有主人公所在的那个阴暗的小空间，那倒不同太多，估计在上面不会有超过10万元的开销。不过，接下来关于指挥部的地方，他们也不能掉以轻心，苏黎拍电影的时候，希望能够仔仔细细地在一些细节上将一部电影纤毫毕现细致入微地体现出来。

　　关于那个指挥部，虽然说不用太过于追究还原原版《源代码》的场景，但也要好好布置一下。毕竟，《源代码》这部电影是准备打入外国市场的，也不能让老外们觉得这部电影拍得太过于小家子气。

　　其他的需要完善的细节还有很多很多，这么一来，投资在道具、片酬、场景上的钱至少就要超过1200万！这些都是实打实的投资，绝对不是一些电影叫嚣着投资一两亿其实才投入了几千万的情况。

　　1200万只是这些，剩下的需要有一些工作人员——副导演、武术指导、场记、剧务等等，这些工作人员的工资少说也要一百万，加上他们的吃喝拉撒，还有几个主演的吃喝拉撒、日常生活、剧组拖家带口地维护之后，电影的成本已经上升到1500万左右了。

　　然后，加上需要租借一些重要器材，还要买胶卷，投资特效再加上一些后期宣传之后，粗略估计一番，这部电影暂时需要2500万的投资。

　　“两千五百万啊……”苏黎在心里计算了一下，两千五百万绝对是大钱了，即便是对于现在有些财大气粗的“黎光娱乐公司”来说也是一笔不小的资金了。当然，这个公司里面的钱，基本上都是苏黎自己的，他想用就用。

　　现在“黎光娱乐公司”确实有着很大一笔资金，在几个月之前苏黎给公司里增加了一亿元的资金，接下来“奥运向前冲”也有了一些资金分成，不过那些资金分成都用来支付工资和增加一些设备了。不过“黎光娱乐公司”的收入可不仅仅是这些，《爱情公寓》即将首播，等到这些钱进入公司腰包之后，黎光娱乐公司应该也可以从中间得到几千万，公司的收入也越来越多。

　　所以，2500万虽然不少，但要公司拿出来也很轻松，公司现在需要支出的地方并不多，首先只是《枪王之王》的一些投资，接着是打算好的《窃听风云2》的1000万投资，基本上也就有着这么一个大致的计划。

　　即便如此，苏黎觉得自己还是和钟大俊他们商量一下，他们都是公司的人了，苏黎也必须表示出来对他们的尊重。所以每次有新计划他都必须和钟大俊仔细商量一下。

　　钟大俊听说苏黎有了新电影计划之后，在电话那头说道：“这么快啊……要不再歇歇吧，你现在真是没多少休息时间了，电影推出得太快对自己也不太好。”

　　2008年过来，苏黎已经有了一部电视剧《爱情公寓》即将首播，有一部《夜店·超市》已经获得了强悍的票房成绩，现在如果苏黎再准备新电影，他一年之内就主演两部电影，导演了一部电视剧和一部电影。

　　其实这中间还是有些休息时间的，苏黎毕竟是把《源代码》的拍摄放在十一月份的，离现在还有一个多月的时间。当然，这段时间苏黎也闲不下来。因为苏黎老是忙着自己的事情，和粉丝的见面互动实在太少太少，再这样下去会出事的，到时候被人指责耍大牌脱离群众可不是什么好事。

　　所以接下来的这一个多月，苏黎必须多花点时间在粉丝上了。

　　他和张芜好好商量过，这一个月之间他可能会去不同的城市参加五次演唱会，当然这些演唱会都不只是为了自己而开的，是和其他歌手同台献艺。另外，他还会多上一些节目，多露露脸，也偶尔会直接举行一场见面会，直接和粉丝见见面、聊聊天。

　　当然，他不可能和所有粉丝见面的，现在他的粉丝分布在大江南北数目已超千万，虽然这说起来不好听，但他也只是故作姿态了，至少也要让粉丝们认为自己心里是有他们的。

　　现在，劳累的问题苏黎并不用太多考虑，他对钟大俊说道：“也就这头几年了……现在我精力充沛，一部电影不在话下……反正你不用考虑这方面的事情。”

　　钟大俊嗯了一声，接着说道：“那好吧，既然这是你的决定，我自然没多少可说的，祝你成功了。”苏黎接着和他东拉西扯了几句便挂断了电话。接着他接通了吕终飞的电话，吕终飞现在是公司里很多资源的提供者，他要拍新电影了，不仅仅是需要和他说一声，也需要和他好好商量一下一些器材的事情，毕竟他浸淫此道多年，在人脉上相当广泛，苏黎找他是没有错的。

　　苏黎刚刚打电话之后，吕终飞的声音就传了出来：“苏黎，你好。”

　　“你好，老吕，有新电影了！”苏黎说出这句话之后，便听到了吕终飞兴奋而激动的声音：“新电影？真的么？”

　　苏黎听到他那声音中充满了兴奋和激动，一时之间有些暗暗的惊讶——他那么激动干嘛？是自己要拍电影诶。一时之间，苏黎也不知道吕终飞在想些什么，便说道：“是的，新电影，我打算在十一月份接近末尾的时候开拍，所以又需要你的帮忙了，这次我准备干一票大的，刚刚我大致算一下，投入至少会在两千五百万左右。现在公司的资金暂时还很宽裕，不过说不准什么时候也会遇到难题，所以能省则省，我还是希望通过你尽量找到一些比较不错的器材、道具等方面的东西。”

　　“啊……”一时之间，在听到苏黎那么说之后，吕终飞刚刚兴奋到激动的心情上瞬间消失了。虽然说苏黎要拍新电影这对于他来说也算是一个大消息了，但他现在的心情瞬间便沉到了谷底。

　　原因就是，在他加入这个公司的时候，苏黎给他承诺了一件事情那就是能在年底左右让他拍摄一部喜剧片的。谁知道，现在已经九月份了，苏黎在他的电视剧之后都有了新电影了却仍然没有提起这件事情。现在吕终飞也略微有些人在屋檐下的感觉，虽然他每个月也有着一笔不菲的固定工资，但他来苏黎的娱乐公司可不只是因为这个原因。

　　他刚刚以为苏黎说的新电影计划，总算应该提到那部真正属于他自己的电影了，谁知道，苏黎压根说的就不是那件事情，而是说了他的新电影计划。

　　吕终飞在心中暗暗叹了口气，他也不知道苏黎是怎么想的，不知道他是忘记了还是故意不说的，不过现在苏黎说到他的新电影计划，他也不可能直接沉默，便说道：“好啊，祝你成功，用得到我的地方你直接说吧。”

　　苏黎听得出来，吕终飞的话语之中实在有种言不由衷的失望，在心中寻找了一下他这个态度的原因。

　　联想到刚刚苏黎说有新电影计划之后，吕终飞那兴奋激动的声音，苏黎一拍脑门……他想起来了。

　　也怪自己最近实在太忙了，直到现在他还没有把《人在囧途》的剧本给吕终飞呢，难怪吕终飞刚刚那么兴奋后来又失望了。吕终飞加入自己的电影公司也已经有三个多月四个月了，自己却迟迟不提那件事情，实在有些太不够意思了。

　　苏黎暗暗责怪自己的疏忽大意，竟然把这茬给忘了。不过这个时候提出来也绝对不晚，对于现在的苏黎来说，投资那部电影的钱并不是问题，因为《人在囧途》只要稍微节省点，1300万之内是可以拍出来并且制作出来甚至宣传出来的。剧本自然更不是问题，而且，现在公司的资金闲散太多，虽然说这样有利于提高他们关键时刻的应变能力……可是现在的“黎光娱乐公司”就算想亏损也找不到地方亏损，自然不存在提高应变能力的问题，所以，他们钱不花出去实在是有些太浪费了。

　　所以，苏黎飞快地决定了让吕终飞也尽快拍摄《人在囧途》的事情。

　　吕终飞有点儿悻悻地准备挂断电话，既然苏黎没说，他自己也不怎么好意思提起那件事情。

　　苏黎这个时候说道：“好吧，那就麻烦你了……这部电影投资不少，需要的东西很多，可能要让你多跑一些了。”

　　听到苏黎这句话，吕终飞也只是嗯了一声，他心中着实有些失望，虽然说，苏黎交代的事情不管自己心里怎么失望也必须要办妥，但他心中的失望确实没办法掩饰下来的。

　　不过，就在他准备说一声再见的时候，苏黎忽然说道：“还有，老吕，最近你可能要忙碌了啊！”

　　“忙碌什么……？”吕终飞有些丈二摸不着头脑地胡乱问道，这个时候他也有些好奇了，虽然说苏黎要投资2500万的大片，但估计能用到他的地方也不算太多吧。

　　苏黎在这个时候不紧不慢地说道：“老吕，难道你忘了吗？当时我说过的，你进来我的公司，就有一部电影在等着你呢！现在就是这部电影准备开拍的时候了，我记得我那时候还和你、徐哥谈到过的，那部公路喜剧片。”

　　“啊……”吕终飞的心情瞬间振奋起来，他原本很失望的，在这个时候，失望的心情瞬间不翼而飞，只剩下了满心狂喜。作为一个导演，能亲眼看着这部电影从无到有也是很惬意的事情，他无时无刻不再梦想着能够看到完完全全属于自己的电影的出现！

　　他刚刚失望无比，但现在苏黎已经透露了要让他拍电影的事情，于是，吕终飞瞬间陷入了狂喜之中：“苏黎，你说的是真的么？”

　　“当然啊……老吕你以为我说笑呢？前几天我们都商量好了，这个时候你不要推脱啊，你推脱了我找谁拍去？现在我剧本都放在家里了。”

　　“当然不会推脱。”吕终飞充满了笑容。


第二零七章 《爱情公寓》首播了

　　吕终飞这下子确实是高兴不已，嘴都快笑歪了，他原本在心里还抱怨苏黎这家伙许下了一个承诺自己忘得一干二净呢！没想到苏黎很快就干脆地说了出来要给他拍新电影的事情。顿时之间，吕终飞的心情立刻转换成为了绝对的开心。

　　终于能够执导一部完全属于自己的电影了，剧本是苏黎提供的，这给他多一层保险。听到能够拍自己的电影，吕终飞连忙问出一些细节问题来：“什么时候？这部电影你能给多少的投资？”

　　苏黎微微考虑了一会儿之后说道：“什么时候就随你吧……不过我觉得这部电影适合冲击春节档，所以希望能够在春节之前完成制作吧！至于投资，只要你把握在1300万以下就行。”

　　《人在囧途》是一部很温馨的喜剧片，全片宣扬的“人间自有真情在”虽然说略微有些狗血，但那确实将整个喜剧片的定义提高了一个层次，也让温馨感无限拔高。

　　这部电影相当适合在春节前后上映，首先，能够引起大家对于春运的怨念的共鸣，让人多一些温馨感；其次，这部电影的时间段也是发生在春节期间，那种温馨感相当适合大家的春节情怀。

　　所以，苏黎需要他在春节之前制作、宣传完毕。便给他提出了这个要求，吕终飞听到苏黎说随时可以开拍，心中更加兴奋，连忙说道：“好好好！我这就开始准备，你尽快把剧本发给我啊！”说完这句话之后，吕终飞抖动着自己噗噗簌簌的大肚子，兴奋地开始准备一些东西。

　　苏黎赶紧在电话里提醒了他一下：“别忘了我刚刚和你说的事情啊……不要厚此薄彼。”

　　“知道了！苏黎，苏老板！”吕终飞连续说了三个称呼，之后两个人稍微商量一会儿之后便挂断了电话。

　　挂了电话之后，苏黎看看中午快要来了，原本准备让公司一个员工把剧本拿过去给杨幂的。但在仔细考虑之后他觉得还是亲自交给她比较好，反正现在也没什么事情，便拨通了杨幂的电话。

　　苏黎吃了饭才去找她的，不然待会儿自己没吃饭还要请她有些不划算，约她在咖啡厅里见面，接着把剧本带在身上出门了。在咖啡厅里见到杨幂之后，苏黎二话不说便把剧本放在了她的面前。

　　“这就是剧本吧？”杨幂双手拿起这个本子，看到上面《源代码》三个大字之后，直接打开了。

　　苏黎点了点头之后便拿出一本随身携带的书看起来，他知道这些人每次看他的剧本，基本上都要一口气看完，他也做好了长期等待的准备。同时他还叫来了一杯咖啡，加上一点糖，便看起手中的一本电影理论的书籍，这本电影理论的书籍是南加大那边的一些博士论文翻译过来的，苏黎感觉里面很多东西都挺有见地，也对现在的自己有所帮助。

　　果然，杨幂刚刚拿起剧本就放不下了，苏黎已经预料到了这个情况，便也踏踏实实地在旁边喝咖啡和看书。

　　等到两个小时过去的时候，苏黎仍然在聚精会神地看着手上的书，却看到杨幂有点儿古怪地看着他。当下有些奇怪，从书本上抬起头问道：“怎么了？看完了没？”

　　杨幂也不太好意思说出这个问题，听到苏黎问话之后不小心面色一红。毕竟牵涉到这个问题的时候，她确实不好意思说出口。

　　“……”苏黎也不知道发生什么了，便直接把她前面的剧本拿了过来，杨幂也没阻拦。苏黎一边喝了一口咖啡一边看了一下杨幂正看到的那一页，顿时间他知道杨幂在尴尬个什么了。他自己看到这里的时候也忍不住尴尬到面色发烫，一口咖啡差点儿喷出来。

　　“咳，这个……你可以选择拒绝的。”苏黎有点儿不好意思地说。

　　因为杨幂刚刚看到的恰好是那部电影里的一个吻戏，是男女主角的吻戏的那镜头。苏黎当时顺手就把这个镜头写进了剧本，因为，如果把那个画面裁掉了实在太过于可惜。

　　毕竟，原版的《源代码》之中，男女主角在亲吻中迎接时间静止爆炸降临的场面画面实在太过于唯美，苏黎当时没有太多考虑也觉得不能截下这个镜头……但现在造成了尴尬，他有些后悔自己亲自给杨幂送剧本了，找一个工作人员就没这么多尴尬了，但现在他也只好硬着头皮这么回了一句话。

　　“服了你了……”杨幂实在不知道怎么回答了，虽然对吻戏异常排斥，但她也能看得出来这段镜头在电影里的重要地位。更何况和苏黎的话她也没有太多想要抱怨的，所以也不是不可以接受，她刚刚就是打算吐槽一下而已。不过苏黎这么一说却让她没办法回答了，如果她说我拒绝的话对这部电影可能会有一些不完整地伤害，想到苏黎为了一部电影常常呕心沥血的样子杨幂也觉得不太好意思，再说自己直接拒绝的话，好像苏黎也会以为自己觉得他很烂似的；但如果不拒绝的话，苏黎这么一句话就让她着实不好意思说出自己不会拒绝。

　　“呃……”看到杨幂就是嘟囔了一句接着什么都没说，苏黎很不知趣地继续问道：“那你要拒绝么……？”

　　杨幂听到这句话积郁爆发，抓起剧本便直接离开了桌子，这个动作实在让苏黎猝不及防，看着她好像真要离开了，一时之间有些手足无措：“啊，你好歹说下你到底同不同意啊……”

　　杨幂转过头来瞪了他一眼，她用上了一个很凌厉说得很迅速一直到斩钉截铁的词语：“不用了……”

　　“呃……”苏黎有些无奈，他看着杨幂的背影，轻而易举地能够看出来她已经生气了。只是他也不知道自己怎么忽然就开罪她了，当下有些莫名其妙，喝咖啡也没有了胃口。

　　开着车，苏黎原本想回自己住处，他觉得杨幂这次的发火好像有些不知所云，自己站住了理。只是开车走出了一段总感觉心里有些不对味。想到杨幂刚刚生气的样子，心里总有些郁结，不知道在想什么，反正就觉得心里有什么东西微微发堵。

　　好吧——苏黎终于承认了，尽管他觉得那和自己无关，但他确实不想看到杨幂生气的样子，在路边随便找了一个位置把车停下来，他拨通了杨幂的电话。

　　“干嘛啊？”杨幂的声音可带着一些不客气，实际上她也不太明白自己干嘛生气，只是感觉苏黎刚刚问那句话实在太没有水平了，让自己异常尴尬。现在仍然有些余怒未消，事实上她也觉得也许自己刚刚那有点儿莫名其妙的。

　　“没什么……”苏黎原本想要用质问语气问她想干嘛的，这个时候莫名其妙地让声音低了下来：“你怎么忽然就走了啊，我想追你都追不上了。”

　　杨幂在电话这头翻了个白眼，她刚刚可丝毫没有看到苏黎有追出来过，只是现在听得出来苏黎是在试探自己，便也懒得追究他扯谎。她也能从苏黎的语气中听出来他是在讨好自己，便也很干脆地说道：“剧本我全接下来了，就这样……其他的和我经纪人谈吧。”

　　“好吧，那谢谢了，如果剧本有什么地方修改的话我再给你说。”苏黎听得出杨幂语气缓和了一些，心里总算轻松下来，挂断了电话。

　　他也不是什么愚笨的人，就是刚刚那会儿脑子转不过弯来，现在好好想一下全都清楚了，自己说话实在太不得体了。如果和其他演员的话他应该不会那样说，只是他心里总感觉自己和杨幂很熟很熟了，说话也经常性不经过大脑。

　　摇摇头苦笑一下，苏黎直接开车回到家里，写了一下策划书才觉得自己心有些乱，便离开了电脑来到不远处的窗台上，看着窗外那鳞次栉比的楼房和延伸到远方的朦朦胧胧的地平线发呆。他总感觉自己在一些时候心态实在发生了改变，有的时候对杨幂实在太随意了，就好象认识了一辈子似的，事实上他们也不过才认识了一年而已。

　　“以后还得好好注意下。”虽然感觉自己对她的态度在不知不觉中发生了一些变化，但苏黎并不往深处想，甩甩脑袋重新准备策划书去了。

　　城市另一角的杨幂也在想着这个问题，从《夜店·超市》里延续下来的一些想法现在正在越来越盛的表现出来。因为她很了解苏黎，知道他那个人对一般人绝不会如此随便，想到这里，杨幂心里有些怅然若失，觉得自己刚刚是不是对他太凶了一点。

　　※※※

　　2008年9月20日，《爱情公寓》正式在电视台开始了首播！

　　这个电视剧有着和苏黎相关的作品的一致特点，都是千呼万唤始出来，所以，这一天有很多很多人在电视剧面前盯着屏幕收看《爱情公寓》。

　　那些播放《爱情公寓》的电视台也有些紧张，毕竟他们买《爱情公寓》的价格可是一点不含糊，也不知道能不能赚到。

　　不过，从第一集的收视率反馈来看，《爱情公寓》目前表现异常出色！


第二零八章 《爱情公寓》的大杀四方

　　《爱情公寓》千呼万唤始出来，在几大电视台同时首播，收视率一路飙高。

　　因为，《爱情公寓》在刚刚开始拍摄的时候便得到了大家的关注，苏黎那个欲遮还羞的态度虽然让人不爽但大家也很吃这一套，于是，人们对这部电视剧的关注度也越来越高。

　　因此，从《爱情公寓》刚刚开始播放的时候就吸引了不少噱头，很多人今天特意守在家里，就是为了看《爱情公寓》。

　　在《爱情公寓》正式投入宣传的时候，很多人已经在讨论这部电视剧了，所以他们的宣传也没有花费太多功夫，就是稍微那么推波助澜一下，这部电视剧就大火了。

　　苏黎有着一个突破了千万人数的庞大粉丝团体，光是这些粉丝给《爱情公寓》贡献的收视率都是难以想象的，所以，从当天的收视率来看，《爱情公寓》在第一集播放的时候在全国有十多个省、直辖市、自治区达到了第二名的收视率，在剩下的省市自治区之中也得到了第三名、第四名的收视率……

　　看到这个成绩之后，购买了《爱情公寓》的电视台现在都暗暗窃喜，这种收视率简直就是席卷天下，在近年来的电视剧之中是相当难得的。苏黎的名气当真没办法抵挡了，他的粉丝遍布大江南北，所以在《爱情公寓》刚刚播出之后便获得了强大的收视率。

　　这种收视率的掠夺让很多没有购买《爱情公寓》首播权的节目后悔不迭，他们都没想到苏黎的号召力竟然这么大，在电视剧刚刚播放的时候就获得了如此强大的收视率。

　　既然《爱情公寓》现在有了这么红火的人气，那些电视台自然不可能提退钱的问题。

　　《爱情公寓》的收视率第一集直追这几年过来的一些大火剧《汉武大帝》等等，很快，今年最火的电视剧《闯关东》也在逐渐被《爱情公寓》抢过风头。《爱情公寓》目前虽然只有零星几个省市的收视率达到了第一名，但这有很大原因是受众方面的问题。

　　苏黎的粉丝大部分都是80后90后，年长一些的也没有多少人喜欢，而这些人在社会中占据的比重并不太大，特别是九零后，现在基本上都在为各种各样千奇百怪的考试而奋斗，迫于家庭压力，可能并不能在第一时间收看这部电视剧。

　　但即便是其他的那些人的支持，都已经让《爱情公寓》刚刚首播便席卷风云。

　　《爱情公寓》第一集、第二集已经结束了，苏黎现在还坐在公司的办公室里查看一些反馈数据。

　　《爱情公寓》第一集在全国各省市的平均收视率在7.4％，这个数字相当不错，在这个时段的电视剧收视率之中，《爱情公寓》稳稳地位于前三名之内。也许在一些人眼中收视率第三名并不太完美，但如果综合一下《爱情公寓》的投资、《爱情公寓》的演员阵容之后，这个数字简直要让人瞠目结舌！

　　《爱情公寓》的演员阵容，至少在第一集之间，基本上没有出现过任何一个大家脸熟的面孔，很多人都只是新人的身份，被苏黎发掘出来，参加《爱情公寓》的拍摄。这样穷得见底的演员阵容会吓跑很多人的，但偏偏《爱情公寓》就是击败了很多明星云集的电视剧，在第一天的收视率之中几乎要傲视群雄。

　　这个数据相当满意，云南台那样不起眼的电视台现在都在考虑提高《爱情公寓》之间的广告报价了。其他几个电视台更是如此，现在大家都在摩拳擦掌地准备观看进一步反响。

　　他们当然要看看明天的反响再说，毕竟，现在《爱情公寓》虽然在苏黎粉丝的热捧之中瞬间攀上巅峰。但那样毕竟有太多苏黎的缘故。如果这部电视剧让人失望的话，接下来的时间之内，收视率也会慢慢降下来的。

　　《爱情公寓》的口碑问题也引起了一些外界人士的很多关注。现在还不是《一起来看流星雨》、《宫锁心玉》、《新还珠格格》之类的口碑大烂但收视率爆棚的电视剧当道的年代，这个时候大家拍电视剧还是相当诚恳的。但是也有人开始怀疑《爱情公寓》是不是完全只是因为苏黎的名气才获得那么多关注度的，毕竟目前的收视率实在是值得大家的怀疑。

　　在《爱情公寓》在电视台上首播了前两集之后，PPS、PPTV这两个和黎光娱乐公司签订了播放合同的视频播放软件也跟着就播放了《爱情公寓》，同样，点击率爆棚，转眼之间又席卷了一片巨大的网络风云。

　　《爱情公寓》的风头出得太劲，刚刚才首播就获得了这么高的收视率、点击率，至少在第一二集之中，购买了版权的电视台和视频播放软件都觉得自己赚回来了。

　　可是，后续的口碑还需要进一步地审核，大家谁也不敢拍着胸脯说《爱情公寓》接下来的收视率不会下降，真正决定市场的还是观众们。

　　很快，不负众望的，一些观众们的口碑情况也渐渐出现，在各种电视剧、电影的点评网、在《爱情公寓》的播放页面下方，观众们的评价也纷纷出炉。大家惊讶地发现，《爱情公寓》延续了一贯苏黎作品的一些评价——剧情和带动观众情绪的能力仍然相当强大。

　　很多人都在自己能够发表言论的地方表达了自己对《爱情公寓》的喜爱，这部电视剧和一些故作姿态的情景喜剧实在不同，刚刚第一二集就要让人笑喷了！

　　第一集的婚礼上的恶搞让人笑破肚皮，第二集更深一层地恶搞更是让人笑得肚子都疼了。

　　第二集又要比第一集更有趣一些，人们看到第二集之后都觉得这实在是一部难得的好的情景续剧片。第二集中的几个镜头，吕子桥和陈美嘉两个人诓骗活到老学到老的关谷神奇那一段，大家笑得快要喷饭。

　　当然，其中苏黎可以压抑了一些情节，陈美嘉听到关谷神奇之后就花痴到不能自已的镜头直接被苏黎删除，所以现在看起来要更正常一些。爱情公寓家族也在这两集之中正式形成！七个性格迥异的年轻人终于在命运的安排之下住进了这个爱情公寓，大家都可以想象等待着他们的会是一个怎样有趣的今后。

　　在第二集结束的时候，关谷神奇相信了陈美嘉和吕子桥的胡言乱语，以为110是叫外卖的电话，于是，一个警察很严肃地站在门外：“谁打的110？”而关谷神奇还在高兴：“是我叫的外卖。”

　　看到这里的时候，第二集也正式落下帷幕，不过大家的笑意却没有停止，每当想起剧中的一些内容，很多人都忍俊不禁意犹未尽，已经开始等待新一轮的恶搞！

　　近几年来，《武林外传》可以说是最成功的情景喜剧，老白、秀才等人的组合带给观众们太多的欢笑，而《爱情公寓》刚刚开始在电视台首播之后，就有苏黎的粉丝开始大声呼吁《爱情公寓》已经可以和《武林外传》相媲美了！

　　一些人则是冷静地认为这还需要更多的考量，不过所有人都承认，《爱情公寓》是一部相当成功的情景喜剧，至少在第一二集看来是那样的。大家都喜欢这部电视剧，喜欢那种无拘无束嬉笑怒骂的感觉。

　　《爱情公寓》原本的主要受众就是年轻人，年轻人们思维活跃，对这个社会有着自己的不同的看法，对很多古老相传的东西也有了自己的新看法。他们在看了《爱情公寓》之后，都找到了那种嬉笑怒骂中的青春的感觉。

　　《爱情公寓》相当轻松，但搞笑方式和《夜店·超市》又全然不同，苏黎编剧上的天才也让大家刮目相看。

　　原本在听说苏黎要担任《爱情公寓》编剧的时候很多人还担心他没办法驾驭一部电视剧，电视剧和电影完全不同，苏黎可能找不到感觉。但是，《爱情公寓》前两集带来的巨大反响很快就让大家又一次看到了苏黎的强悍，他几乎就不打无把握之战，每一次出手必然要带动一番腥风血雨。

　　现在也是如此，《爱情公寓》大家都觉得很诚恳，搞笑方式仍然不会依靠一些冷笑话和肢体语言，很多解读社会和年轻人生活的话语更是一针见血，让人欲罢不能。而且《爱情公寓》也相当接近80后年轻人的生活，这种亲切感获得了很多年轻人的支持。

　　所以，《爱情公寓》在刚刚首播之后便获得了人气和收视率的双重爆棚，在口碑上也无可挑剔，刚刚播出之后就打了一场漂亮的战役！

　　“这家伙又成功了！”不知道多少人在心里这么想着苏黎，毕竟他成功了很多次，这次的成功也让一些人有点儿麻木了。

　　《爱情公寓》刚刚首播之后获得的巨大成功，竟然出现了一个很奇怪的情况。

　　原本，中国的电视剧热播的时候，很多人都只会记住里面的演员而不会记住导演监制什么的，但是，现在这部《爱情公寓》，在刚刚首播之后，很多人记住的并不是演员，而是这部电视剧的导演、监制、编剧。

　　很多人为了苏黎而来，也将《爱情公寓》的成功大部分归结到了苏黎身上！

　　所以，苏黎的人气再次开始了新一轮地爆棚，这一次接一次地膨胀之后，他确实是红得发紫了。


第二零九章 涟漪

　　《爱情公寓》刚刚首播之后便获得了一系列让人觉得瞠目结舌炫目迷离的成就，这也很快就形成了新一轮的娱乐消息。苏黎原本已经是85后中最火的明星了，现在被这么再浇了一瓢汽油之后，他的名气更是扶摇而上，让人无法直视。

　　“《爱情公寓》延续了苏黎一如既往地精益求精的风格，从《爱情公寓》的一些内容之中，我们可以看得出来他的用心，也能够明白他对这部电视剧付出的辛苦。《爱情公寓》贴近生活，让我们看到了80后年轻人的生活状态，这是一部相当出色的电视剧，苏黎再次打造出了一部精品。”

　　这是一条截取自豆瓣上的评论，《爱情公寓》在首播大火之后也引起了一场巨大的讨论，当然也是褒贬不一，但目前为止，大部分人还是站在认为这部电视剧相当出色的立场之上的。

　　目前为止，说明《爱情公寓》相当出色的人们，主要持那么几个观点——首先，《爱情公寓》贴近生活，能够引起大家共鸣，很多嬉笑怒骂也来自生活之中，一些调侃也赤裸裸的，让人觉得很畅快；其次，《爱情公寓》台词实在太漂亮了，一些领先于大家观点的台词一经推出便赢得了很多人的共同喜爱，这下子，《爱情公寓》在不知不觉中已经引领了一段网络潮流；最后，《爱情公寓》太搞笑了，不管是什么情景喜剧，最后都离不开谈论搞笑与否。现在看起来，《爱情公寓》的搞笑相当成功，笑点的安排让人很是喜欢。

　　而说《爱情公寓》不怎么样的理由则是其中很多话语太过于大胆，赤裸裸地让人们受不了。毕竟，这几年来，在有关部门的调教之下，很多导演和演员在屏幕上展现给大家的都是一种倒退了实际年龄很多年的世界观和人生观，而《爱情公寓》的一些调侃，直接赤裸裸的，这可能会教坏小孩子。

　　不过，至少80后90后的年轻人，是相当喜欢这个调调的，年轻人们轻而易举地接受了这部电视剧，并且说好自己一定会关注《爱情公寓》接下来的剧集。

　　《爱情公寓》已经燃起了一团火焰，在舆论上迅速点燃，在人们的口水和言语之中越燃越旺，转眼间变成了一蓬炫目迷离的火焰，在大家的视线中星火燎原。在人们的关注之中，《爱情公寓》第三集和第四集的播出，收视率仍然高得惊人！

　　第二天，《爱情公寓》已经有六个省市的收视率达到了第一名，平均收视率高居不下，而且比第一天还有所上升！看到这个情况之后，那些电视台们纷纷安心下来，因为从《爱情公寓》的后续表现看来，这部电视剧已经点燃了大家的热情。

　　这样一来，他们也放心大胆地开始提高《爱情公寓》期间一些广告商的报价，他们这下子都变得眉开眼笑，因为《爱情公寓》的收视率让他们觉得做了一笔赚钱的买卖，特别是云南台还想给苏黎盛赞一句出名了不忘家乡。

　　这样一来，《爱情公寓》的第一期电视台、播放软件购买电视剧集的资金已经全部到位了，公司的账面上已经多了一千多万的存款，这下子，苏黎他们更不用为了资金的问题而发愁。

　　苏黎的新电视剧又成功了，这在国内也是一个不小的话题。

　　前些时候，《七磅》在美国票房与口碑齐飞的事情已经让很多人振奋了，现在《爱情公寓》又一次给苏黎这个名字上贴上了一层金光，这样一来，苏黎也受到了更多的关注。

　　《爱情公寓》的大红大紫，让苏黎的名气更加难以阻挡，他的才华根本无人能挡。

　　当然，尽管苏黎已经有了很多作品了，但他的粉丝和关注他的人绝不会嫌多，毕竟，如果你喜欢一个明星的话，你可能希望每天从早到晚都能看到他的音容笑貌。所以，大家还是期待着苏黎能够有新的东西出现在大家面前。

　　苏黎暂时还没有发布他的新电影的消息，他守口如瓶的，很多人也不知道他有什么打算。

　　比起其他的艺人来说，苏黎现在的状况相当自由，他不用和其他人一样需要仔细推敲剧本，想要的戏又要自己争取，这些他都不用。反正他自己有钱，有设备，有人脉，他可以自己直接拍电影，都不需要看别人脸色。也正是因为这样的原因，因为他的独立感和自由，也才能够无拘无束，拍出一些能被人称为精品的东西来。

　　所以，大家也不知道苏黎的计划，其他的明星们，现在不过才2008年而已，但他们的行程可能2010年的都已经被推测好了，但苏黎全然不同，大家能够排出他的行程顶多也就能排到今年11月份，其他的一无所知。

　　《爱情公寓》正式首播并且在全国范围之内引起了尖叫的时候，苏黎也开始了他新一段时间的忙碌。

　　9月25号这天苏黎就要参加动感地带举办的在京城的一场演唱会，今天到场的知名歌手可真不少。包括天王周杰伦、蔡依林、潘玮柏等等多个知名歌星。

　　演唱会会在体育馆中举行，在演唱会开始之前的三天之内，演唱会的门票已经被销售一空。苏黎在后台上接受造型师化妆的时候，也终于看到了其他几个人。

　　首先看到的是蔡依林，蔡依林在08年还是大红大紫的时候，今天的这场演唱会，虽然没有什么人在炒作，但也总会有一些媒体来炒冷饭拿她和周杰伦的那点事情来说事。蔡依林和苏黎是同一个唱片公司的，按照一些大家统称说法，苏黎还应该叫蔡依林一声师姐。

　　两个人以前就见过面，现在重新见到也是以老熟人的面孔，今天的这场演唱会也就苏黎和蔡依林两个人是华纳的，所以他们也需要站在同一条战线上。

　　“蔡师姐，你来了啊！”苏黎对待这些歌手还是很礼貌的，不管怎么说，一些事情该遵循的还是要去遵循。

　　“是的，有些晚了……看你造型都快弄好了吧。”蔡依林也是笑吟吟地说着，苏黎的名气她们自然也清楚明白，对这样的人蔡依林她们还是抱有一种比较尊重的态度的，自然也不会因为苏黎一句师姐就真的把自己摆放在师姐的位置上。

　　等到苏黎做好造型，准备出化妆间透透气的时候，他看到了周杰伦。

　　这还是他第一次看到周董，苏黎以前也很喜欢他的歌，两个人在网络上也偶尔有过几次间接交流，但面对面这还是第一次。两个人第一次见面，都相视一笑，苏黎先说到：“周董你好。”他也不知道自己称呼他什么为好，如果说他叫周杰伦的名字那不管怎么说也有些不太尊重，毕竟人家要比自己大上七八岁，但如果叫他周老师那也不行，自己现在的地位，也不能随便乱叫人老师了，所以他便弄出了这个有点儿不伦不类的称呼。

　　周杰伦倒是对称呼毫不在意，而且也有很多人那么叫他，他已经习惯了，便和煦地笑道：“你好啊，苏黎，久仰大名，一直没能见到过，这才是第一次见面吧，比我想象中帅气很多。”

　　周杰伦刚刚见面就是一阵夸赞，这倒是让苏黎有些不好意思。前几天，《烟花易冷》发布的时候苏黎实际上可是盗用了眼前这个人2010年的专辑，但那个时候周杰伦还公开赞叹苏黎的才华了，今天刚一见面，周杰伦对自己仍然是赞不绝口，这让苏黎对周杰伦的好感拔高了很多。

　　“周董，你谬赞了，我看到你才觉得你英气蓬勃……你是刚到么？”

　　“嗯，刚过来。”周杰伦说着，他的眼神仍然有些异样的色彩。

　　周杰伦对苏黎的想法可不仅仅是欣赏而已，更多的是一种佩服。因为，苏黎做的正是他自己想做但是没有能够完好地做到的事。周杰伦最有名气的自然是他的歌唱事业，但他感兴趣的并不仅仅是音乐，还有他在导演、演员方面的野望。

　　他也很想在电影界里创下一番风云悸动，只可惜，到目前为止，虽然他很认真，但也没什么能够引起叫好的电影出现。《头文字D》、《大灌篮》、《满城尽带黄金甲》等等虽然票房反响相当不错，但基本上还是没人会说周杰伦演得相当不错的。

　　这样一来，他便开始有些佩服苏黎了，苏黎这个人相当有魄力，刚刚在音乐事业上有所产出便直接开始进攻电影行业了，最重要的是他刚刚进攻便是一连串狂风暴雨一般的打击，让人们喘不过气来，转眼之间他也成为了目前85后中最火的明星。

　　接着苏黎又自己直接开了一家娱乐公司，自己掌控自己的事情，让周杰伦也很羡慕，而且苏黎那个公司的第一部电视剧又获得了巨大的成功……

　　综合下来，周杰伦对苏黎确实是有些佩服和羡慕的。

　　所以，周杰伦看到苏黎之后便暂时没有去做造型，而是拉着他开始讨论起一些电影，自导自演之类的问题。苏黎也在回答，他看得出来周杰伦对电影的热诚确实很高，但有的时候偶尔也会吃力不讨好，而且他的一些不自觉的东西例如耍帅也会引起观众们的反感。

　　最后是周杰伦开始打苏黎公司的主意，想让苏黎的娱乐公司给他们的《刺陵》投资，苏黎连忙婉拒。《刺陵》确实是能够收回成本并且大赚一笔的，可是想想其中包含了太多舆论风险，对公司和自己的名气相当不利。

　　因此他也忙不迭地拒绝了，周杰伦刚刚回去做造型之后，苏黎已经来到了外面，找到张芜和一个助手之后，他来到了另外一个化妆间之中，在这里有等待他的很多【梨子】。

　　苏黎最近需要做的最重要的事情就是尽量和自己的粉丝多加沟通，一个明星不管你获得再大的成就，根基终究还是千千万万的粉丝们，没有了粉丝就什么都没有了。

　　这个化妆间特意是腾出来给他们做见面室的，苏黎有两个小时的时间和他们聊天，这也是他今天来这里来得那么早的缘故。

　　苏黎刚刚到化妆间之后，粉丝们也通过几个助手和工作人员，加上粉丝分会会长的维持秩序之中来到了苏黎身边，大约有五十多个。这些人也都是有内部消息才能够到来的，不然那如果听说能有和苏黎聊天的机会的话，还说不准有多少人想挤进来呢。

　　很多人都因为激动而呼吸急促，苏黎并没有戴墨镜便直接出现在粉丝面的面前，脸上也挂着笑容。这群粉丝并不是全部都来自京城，还有很多是其他地方特意赶过来的，例如苏黎目前为止还没有去过东北，其中有一个六人粉丝组就是来自东北的。

　　“你们好……大家辛苦了。”苏黎看到他们走进来便是这么一句，顿时之间，一些粉丝们激动得不行，幸好有人在维持秩序，否则现场还真会乱糟糟的。

　　粉丝分会的会长们把他们准备的一些礼物带了上来，苏黎感谢着收下来了，很多东西也是价值不菲，最重要的是都来自于他们的一番心意，苏黎也用很开心的样子收下。

　　最后面的一些粉丝们的小声议论并不能逃脱苏黎的听力，现在他的听力和视力等等都敏锐了很多，要捕捉这些东西还是不在话下的。

　　是几个看起来大约十六七岁的女粉丝们在偷偷地议论。

　　“我要疯掉了，我现在一点力气都没有……苏黎太帅了啊，他比我们想象中要帅了太多太多，我真想上前去听听他的声音。”

　　“是啊是啊，好帅啊……而且你们发现了没有，他的气质太好了，一看到他好像眼睛里就容不下其他任何东西了一样……”

　　“还有呢还有呢，你们听他的声音，太好听了，比那些唱片、MP3里好好听得太多……”

　　听到这些议论的时候苏黎实在有些不好意思，粉丝们会不自觉地将自己的偶像妖魔化，其实他也知道自己是什么德行，虽然说在气质和其他的一些东西上，比普通人确实要好很多，但绝对达不到她们说的那个程度。


第二一零章 《源代码》正式发布消息

　　苏黎的粉丝们确实相当激动，苏黎虽然也会参加一些活动，但他很少近距离和粉丝们接触，大家都争先恐后地想和苏黎说话。

　　“苏黎……这不是梦吧？”一个粉丝终于获准和苏黎说话了，一时之间竟然有点儿不敢相信，所以竟然问出了这么一句啼笑皆非的话。

　　苏黎摸了摸鼻子：“这确实不是梦……要不我掐你一下？”听到这句话的时候大家都哈哈笑起来，那名粉丝激动得脸通红，不过这群人每个人只能和苏黎说一句话，他宝贵的一句话的机会就这样不知不觉地浪费了。

　　很多【梨子】原本认为，在看见苏黎之后，一定会有千言万语如同滔滔江水源源不绝，可是在真正见到苏黎之后，他们发现自己根本不知道应该和他说点什么。所以，大家说的话到最后都千篇一律了，基本上都是希望他能一直安安稳稳地发展，希望他能身体健康，希望他的事业能够红红火火。

　　即便这样的话语到了最后实在是千篇一律得有点儿乏味了，但一张张不同的面孔带着不同的热情与祝福，每一个人带给他的都是一种不同的感动。只因为他们没说的一句话都发自肺腑，能够听得出来里面饱含的真诚。

　　所以，苏黎觉得这种粉丝见面会比其他的一些活动之类的东西要有趣有意义得多。而且，有了这样的见面会，也不会有人说他老是耍大牌之类的。能和粉丝们多亲近亲近，对他的名气来说绝对有好处。

　　今天的这场演唱会，对苏黎来说想要驾驭完整也不是什么难事，他唱功已经得到了突破，后来也有一些经验，所以今天他很完整地将自己献上的两首歌《没那么简单》、《烟花易冷》唱了出来，这引起了粉丝的阵阵尖叫。

　　一旦是这种多个明星、多个歌手同台竞技的时候，粉丝之间也会有一种相互攀比。当然，在人气上，谁也拼不过周董，不过苏黎的【梨子】们面对周董粉丝群这个强大的敌人，还是使出了浑身解数，所以在气势上来说，苏黎的【梨子】并没有落入下风。苏黎自己的演唱，如果光是从一些经验方面来说，离周杰伦还是差了很多，但从一些唱功之类的方面来说，苏黎在一些时候甚至还能有所胜出。

　　等到这个演唱会结束之后，苏黎并没有什么空闲时间，他明天早上就要乘飞机飞往江西，在那里还有一场和其他很多明星同台竞技的演唱会。

　　这一天苏黎并没有带多少人，也就是自己的一个助手和张芜的一个助手，张芜本人也跟着来了。刚刚下飞机苏黎便迎来了粉丝们的热情欢呼，外面等着他的粉丝已经不下一百个了。

　　看到这么多的人，苏黎也只能笑着对大家挥挥手，这么一挥手就出事了，有一些粉丝过于激动而想上来拥抱苏黎。张芜她们人手不多，但机场的保安迅速到来，准备制裁一些过度疯狂的粉丝。

　　看到保安们凶神恶煞的样子，苏黎虽然也被刚刚几个人的围堵搞得有些狼狈也有些恼火。但看到保安们态度异常恶劣的时候，苏黎还是赶紧制止了保安，大声说道：“请大家遵守秩序。”

　　经纪人和明星基本上都是一个唱黑脸一个唱红脸的关系，经纪人对粉丝们要像冬天一般寒冷，明星对粉丝最好是要像春天一般温暖。这样一来，很多粉丝们也能把一些对那个明星的不满全部推到经纪人的身上去，现在张芜履行的就是坚定地唱黑脸的角色。

　　苏黎在后面仍然对大家微笑，并且请这些粉丝团体的会长来维持秩序，经过一番努力之后，这里重新变得秩序井然，苏黎也走了十多分钟才来到了接自己的车上，这下子他异常敏捷地从汽车的后门上窜了上去。

　　接着有一些粉丝团体的负责人来送给自己礼物，在礼貌地说了谢谢之后，他终于长舒一口气，低下了头。

　　窗外仍然有激动的粉丝们在给自己拍照，苏黎心中苦笑，总有种自己变成了大熊猫的感觉。

　　苏黎在整个九月份都在进行着一些类似的事情，他的足迹绕了祖国一大圈，很多地方的粉丝也见到了他，对他的人气来说相当有帮助。

　　当然，九月份最后的这几天苏黎也异常劳累了，等他重新回到京城的时候，感觉自己瘦了一圈似的。明天是国庆节，他也赶着回去打算明天去广场上凑凑热闹。

　　京城已经开始冷了，这让苏黎原本就劳累的身体更加有些不适应，不过他练了这么久拳给身体带来的好处也体现出来了，至少他很快就能够恢复龙精虎猛的状态。

　　十月份刚刚到来，苏黎就打算将自己的新计划发送出去了，《源代码》的电影计划即将发布。

　　苏黎已经隐隐约约地放出了一些风声，说他下一个计划是拍摄一部电影，这样一来，人们也削尖了脑袋想要知道苏黎究竟想拍一部怎样的电影。但是，和往常一样，苏黎在说出自己要开拍一部新电影之后便屁都不放一个，又让大家陷入了等待之中。

　　苏黎现在已经是大家关注的焦点人物了，特别是他在九月份末尾阶段中四处走动之后，让很多地方留下了他的足迹，现在很多人都想要知道苏黎的电影计划究竟是什么。

　　苏黎和钟大俊这个宣传部的负责人商量了一下，他们准备在10月1号的时候正式发布新电影的消息。

　　现在苏黎暂时忙完了和粉丝们见面的这一关，他也要开始《源代码》的最后准备了。这几天他并没有完全投入到和粉丝们的见面中，他也和钟大俊他们商量之后邀请了一些这部电影的演员。

　　《源代码》的男主角由苏黎来扮演，女主角是杨幂，接着有一个负责和苏黎沟通的女军官，他打算找刘嘉玲。刘嘉玲的人气是毋庸置疑的，虽然片酬高了点，但恰好能符合苏黎的要求，他们已经初步和刘嘉玲沟通过了，对方传回的消息是初步同意，但在一些方面还需要具体的商量。

　　另外，那个疯狂而自私的老军人苏黎找到了一个有很多人喜欢的香港老演员，这样一来，初步已经有四个名气不弱的人参演这部电影了。

　　《源代码》的主要场景就是发生在火车和那个指挥部，所以，除了指挥部的几个人之外，那节火车上也需要一些演员。

　　其中，原剧的那个胖子笑星苏黎要请出徐峥来客串，而那个给想炸掉整个城市的人捡起钱包的一个青年他直接请《人在囧途》的另外一个演员王宝强来客串了，现在王宝强的人气实在不低，他已经确定要参演《人在囧途》，让他顺便过来客串一下也是举手之劳。

　　另外的那个准备炸掉整个城市的家伙，苏黎就让林晨峰来扮演了，林晨峰虽然说在快男之后没太大作为，人气也下降了很多，但他在主持“奥运向前冲”之后，也总算重新站稳了脚跟，在娱乐圈拥有一席之地，现在让他过来表演这个角色，对观众们来说也至少是一个熟面孔。

　　这样一来，整部电影的几个主要演员：苏黎、杨幂、刘嘉玲、徐峥、王宝强、林晨峰已经凑足了一套还算不错的阵容，不会和以前拍摄《夜店·超市》和《爱情公寓》那样寒酸。

　　苏黎确实是准备大干一场了，虽然和林晨峰关系很好，但他也毫不客气地跟他说必须好好磨练演技，否则接下来他可能会临阵换将的。

　　林晨峰自然是满口答应，毕竟现在的一些状况让他学会了珍惜每一个机会。

　　观众们自然在期待着苏黎的新计划，期待他能够在里面演出，不然的话，即便是《爱情公寓》那样让人爆笑不已，但在里面看不到苏黎的话，大家也总感觉缺少了什么。

　　所以他们希望苏黎自己能够演他的电影或者电视剧，不过苏黎他们迟迟不公布苏黎的最新电影计划，也不公布里面的主要演员，这让观众们的心里越来越觉得好像在痒痒，就是想知道一些具体的消息。

　　《源代码》的拍摄计划在苏黎他们的有意无意地透露之中，终于满足了大家的好奇心，听到苏黎要拍摄一部科幻电影的时候，很多人原本想要质疑的，但在想想苏黎取得的一系列成就之后，大家都没有了什么质疑的力气。

　　虽然说中国并没有什么真正意义上的科幻片，但大家也敢相信，苏黎能够拍出一部好的科幻片出来。

　　对苏黎的粉丝来说，最重要的是，苏黎会担任这部电影的男主角，这让他们眼前一亮，对这部电影的关注度呈几何倍地蹭蹭上升。

　　这部苏黎他们对外号称投资8000万的电影，也引起了大家的新一轮反弹，对苏黎魄力相当佩服。想想他拍摄过的每一部电影，大家都对他的新电影充满了信心。

　　苏黎他们是假装无意把一些《源代码》的消息透露出去的，立刻和苏黎他们想象的一样引起了巨大反响。

　　不过，接下来的一件事情却是让《源代码》的受关注度立刻上升了几个层次，只是苏黎并不喜欢这件事情……


第二一一章 尼玛，传绯闻了

　　《源代码》被苏黎他们故意散露出一些消息的时候，所有关注苏黎的人都开始高兴起来，听到他会在《源代码》中担任男主角之后，大家更加兴奋更加激动了。

　　等到大家为了《源代码》而开始了一些讨论的时候，忽然出现了一条重大消息，顿时间，这个消息仿佛直接在水中投下一颗重磅炸弹，转眼间惊起了惊天水花。

　　苏黎顿时间也变得焦头烂额起来，虽然说这个事情的发生能够让《源代码》的宣传费省下来还可以获得更多的专注度，同时也能让他的人气进一步提升，但他实在不喜欢这样。

　　因为，这次他传绯闻了。

　　他第一次得到消息是从钟大俊口中的，钟大俊比较关注一些媒体和宣传之类的东西，他毕竟是公司的宣传方面的领导人，嗅觉异常敏锐。于是，他很快就找到了一条有关于苏黎闹绯闻的消息。

　　这条消息是一家一月刊的八卦杂志发出来的，他们也算能忍，拍到了半个月的东西，一直等到他们的新一期杂志出来之后才将这个消息放出来，提高这个杂志的销量。事实上他们也确实成功了，因为他们所报道的东西立刻得到了万众瞩目，销量也随之而节节飙升，这个独家新闻立刻让这个娱乐八卦杂志的销量攀升了一个台阶。

　　而这家杂志社让自己的销量能够往上飙升的原因就是他们放出了一条有关于苏黎的大八卦，关于他的绯闻。

　　苏黎还算是比较干净的，出道之后基本上也没有闹过什么绯闻，《夜店·超市》那一次也很快便平息了，但现在，一切都有些不一样了。这次的八卦绯闻有图有真相，让人不得不信，苏黎还真的没办法否认。

　　这家杂志社拍到的是9月12日苏黎给杨幂送生日礼物时候的镜头，苏黎和杨幂都没有什么伪装，在镜头中清晰无比，根本抵赖不了。当然，只是送一个生日礼物并没有什么，问题是苏黎在杨幂的家下面把自己的礼物给了她，当然，到这里还是能说清楚的，但接下来从照片上的显示来看，苏黎后来跟杨幂去了她家，过了半个多小时后才出来。

　　有图有真相的八卦杂志立刻让人惊叫连连，大家纷纷觉得已经接近事情的真相了。

　　苏黎觉得自己真是有点儿有口难言了，事实上，明星要想不扯上绯闻是不可能的，甚至有很多的明星依靠绯闻而出道，问题是苏黎对靠绯闻出道的事情是最不齿的，他现在确实恼怒无比，这些狗仔队实在是太过分了，竟然拍下这些照片并且用暧昧的语气询问大家苏黎去杨幂家干嘛了。

　　这件事情刚刚爆发出来便立刻得到了大家的广泛关注，因为苏黎一直以来都没有什么引起大家强烈反响的绯闻出现过，现在忽然爆出了这么一条猛料，很多人立刻开始跟风一般地为这件事情呐喊助威了。

　　人们很快便开始挖掘过去的一些消息，大家很快便发现了苏黎和杨幂是有“前科”的，这样一来，苏黎确实有些坐实了这条消息，根本就是有口难辩。在《夜店·超市》上映的那段日子里，苏黎和杨幂就有过一些绯闻了，现在再次爆出来，很多人已经相信了。

　　绯闻这种事情也不一定全是坏事，但对于苏黎来说这就是坏事，他实在有些接受不了这种事情，接受不了自己的隐私被曝光在大家面前。但现在如果他立刻出去解释的话，很大的可能只是越描越黑，到时候仍然是百口莫辩，就完全坐实了！

　　想到这里，苏黎只好暂时一个人在家里生闷气，对那些狗仔队实在是恨之入骨。

　　片刻之后他冷静下来，给钟大俊打了一个电话：“大俊，现在《源代码》的女演员的名单发出去了吗？”现在如果《源代码》的主演列表被大家完全知道的话，两件事情遥相呼应，他根本没办法摆脱绯闻了，他现在在想的事情就是先沉静下来，让大家能够冷静下来，过几天这件事情火热消散过后，苏黎也才可以进行新的电影发布计划。

　　可惜，钟大俊很无奈地说道：“抱歉啊苏黎，我知道你想说什么，但现在来不及了，大家基本上都知道了《源代码》的具体演员消息……”

　　“……”苏黎有些无语地挂了电话，他已经可以想象一些事情的发生无可避免了。两条消息遥相呼应之后，他不管说什么都会变成越描越黑了，但如果什么都不说人们又会说他默认了，这还真是一件让人极其纠结的事情。

　　果然，外界很多人已经发现了《源代码》和苏黎与杨幂传出来的绯闻之间的关系，苏黎和杨幂分别是《源代码》里边的男女主角，这条消息让刚刚爆发的绯闻狂潮再次往上攀升能量，短暂的一瞬间之后，这件事情愈演愈烈了。

　　苏黎也不知道现在该怎么办了，他根本没有应付这种事情的经验。虽然他已经和杨幂穿过一次绯闻了，但那次消逝得很快——杨幂去拍仙剑三了，自己则是在拍《爱情公寓》，大家便慢慢地淡忘了这件事情。可是现在不同了，苏黎不管说什么都是越描越黑。

　　不过不澄清显然是不可能的，苏黎现在也没必要打个电话给杨幂串供什么的，出了这档子事之后他根本不好意思和她打电话。不过，一点不澄清也不能，要指望大家尽快忘掉这件事情也不太现实，特别是《源代码》开拍在即，只要那部电影开拍，大家又会想起一些事情来。

　　在苏黎开始澄清这件事情之前，各地已经出现了很多反馈。

　　苏黎的粉丝团体相当广大，所以，他们的一些反馈很快就被苏黎知道了。

　　苏黎的粉丝们对这件事情还是有很多态度的，其中有很多人在怀疑这个绯闻，毕竟大家也知道苏黎和杨幂是好朋友，送完礼物之后上去她家坐一下根本没什么，所以，一些人因为怀疑并没有发表任何看法。

　　另外那些相信的人之中出现了好几个派别，首先是愤怒异常的，这个类型的粉丝以女生为主，这里的很多女生立刻对杨幂恨之入骨，觉得她根本配不上苏黎。这些人是比较激进的，她们立刻发表了一些言辞强烈地言论，都觉得苏黎一定不能和杨幂好。

　　苏黎看到这些人的反应之后实在是无语了，也更加坚定了赶紧出去澄清一下的想法。

　　其次的派别是忧伤派的，这些人听说苏黎有了绯闻女友之后，都哀伤不已，当然，还是以女生为主，她们对苏黎有了绯闻女友的事情感到相当忧伤。这类人虽然说不那么激进，但还是有些走极端的。

　　其中爆发的最激烈的事情就是一个苏黎的女粉丝，甚至以跳楼来威胁苏黎不能和杨幂真正好上。

　　苏黎看到这个时候确实不知道该说什么好，且不说现在他和杨幂没什么，就算真有了，他觉得粉丝应该祝福自己才是，但看起来事情并非那样。

　　苏黎绝对不能让粉丝因为自己而跳楼，为了这些人他也不洗赶紧出去澄清了。

　　其实，粉丝们的反应激烈很大的原因是因为这些消息有点儿猝不及防，大家不小心就知道了这个绯闻，一时之间反应激烈也在情理之中。如果他能够一直延续和杨幂绯闻的关系，如果可以延续几年的话，大家也就真的习惯了，到时候如果他说自己和杨幂没什么关系那大家不仅不信还会觉得不符常理。就像张杰和谢娜一样，刚开始很多人不解，但等到几年之后，他们两人结婚基本上也得到了所有人的祝福。

　　当然，现在说这些都太早了，最关键的还是辟谣的问题。除去了上两种观点的粉丝们，还有一些人是说没什么感觉，他们喜欢苏黎是喜欢他的才华，并不是想和他结婚，自然也不会有什么感觉。一些人则是希望苏黎能够将自己的重心放在事业上，不要过早地恋爱。最后一种则是最少的，那就是祝福两个人的。

　　“焦头烂额啊……”苏黎用这个词来形容自己现在的感受，他对目前的状况实在是有些焦头烂额了。

　　为此而召开一个新闻发布会自然是不能的，但他也准备尽快出去辟谣。

　　他现在是对那家八卦杂志深恶痛绝了，准备过几天直接起诉这家杂志社！

　　虽然说，现在的很多杂志社都是死猪不怕开水烫，甚至对明星的态度就是“告我吧”、“告我吧”，告了他们就能出名了，所以他们很多时候行事也肆无忌惮。苏黎也知道如果自己真和他们打官司的话，应该是可以打赢，但打赢了也没多少用处，反而给杂志社扬名。

　　不过即便如此，有的事情还是要去做的，苏黎不会放过那群人，想到自己到处被人偷拍他就忍不住一阵阵厌恶、恶心。

　　所以，苏黎在准备辟谣的同时，也已经开始寻找律师，虽然钟大俊也和他说了一些打官司没有用之类的话，但苏黎管不了那么多。

　　这不仅仅是利益的问题，更是一种原则和尊严上的问题，被人这么肆无忌惮地偷拍，苏黎根本没办法咽下那口气。

　　所以，这件事情也有点儿越闹越大的意思了。


第二一二章 用心

　　这一天苏黎参加完一个活动之后，果然有记者上来询问他关于绯闻的事情。

　　关于八卦、绯闻这些事情，记者们很快便能变成闻腥而动的鲨鱼，今天听到苏黎参加活动之后，一群记者赶紧围堵上来，开始问他问题。

　　记者们询问的问题，除了八卦还是八卦，除了绯闻还是绯闻。苏黎原本就是上来澄清的，所以他等待这些人的询问已经很久了。

　　“你好，苏黎，请问你和杨幂之间的恋情有多久了呢？”一个记者直接问道。

　　苏黎也有一种翻白眼的冲动，这些记者刚刚开始采访便把苏黎已经定死了，直接已经给他坐实了这件事情。没想到外界对这件事情已经是这个态度了，苏黎有些无语地说道：“抱歉，但我和杨幂根本没有恋情，又何来的开始有多久呢？”

　　从绯闻爆发开始，苏黎一直没有公开发表过对这件事情的看法，这还是他第一次在公众面前否认这件事情。原本很多人认为他会选择沉默下去的，毕竟这对他新电影的宣传很有好处。

　　但今天苏黎否认得斩钉截铁，根本没有任何的转圜余地，这句话一下子封死了自己的退路。

　　这些记者自然是不甘心的：“那么你怎样解释之前发生的事情呢？在9月12号这天，有人拍到了你给她送礼物的图片，而且看得出来你们相谈甚欢。”记者不依不饶地追问出来，苏黎本来就是澄清的，所以他也没有追究这个人连续问了两个问题的事情，而是接着回答。

　　“那天是杨幂的生日，作为朋友，送上礼物这难道有什么问题吗？我给她送生日礼物这确实没什么问题吧？至于你们说相谈甚欢的事，既然是朋友，还是给送礼物的，那天还是她生日，相谈甚欢也没有什么问题啊！大家都很开心……下一个。”

　　苏黎直接杜绝了这个记者的问题，他已经超支了，那个人虽然有些不甘心，但也只能讷讷地缩回了自己的脑袋。不过他也不用担心，因为旁边的他的同仁们也再接再厉地询问有关问题。

　　“送礼物这是无可厚非的，那为什么你会送到她的家下面呢？”一个记者果然前赴后继地开始追问这件事情。

　　苏黎的情绪也慢慢轻松下来，他微笑着说道：“这件事情更没什么奇怪的，既然是我送给她礼物，难道我还要告诉她让她去我家里取么？”说完他还饶有趣味地示意旁边的张芜让她点下一个。

　　苏黎说得轻描淡写，从态度上看来确实没有半点而撒谎的意向，不过这也就是前两个他们的论据，这对苏黎来说就是兵来将挡水来土掩的事情。但接下来一个最大的论据对他来说并没有那么简单。

　　下一个记者果然问到了这件事情，这个记者稳操胜券一般地问道：“但是，从照片显示上来看，在你和杨幂交谈之后还去了她家，很久之后才出来，你怎么解释这件事情呢？”

　　这件事情确实比较复杂，对苏黎来说想要解释也没那么简单，但是他也不是没有办法。反正现在就是要极力撇清自己和传闻之间的关系。他直接说道：“这件事情其实没什么可以解释的，九月份的京城有些冷了，我给杨幂送了一件礼物，而且还想找她谈一下新电影的事情，她当然会邀请我上她家，外面太冷了。在她家坐了一些时候是因为我在和她谈新电影的事情。”

　　苏黎说出这些话的时候都是面不改色的，从他的表情上确实找不出任何破绽，看得出来他是很诚恳的。

　　从头到尾，他的态度都相当坚决，极力撇清自己与绯闻之间的联系，这实在出乎媒体的意料。在他们想来，苏黎应该会为了新电影而和他们闪烁其词而让大家有更多的猜测，没想到他态度竟然如此坚决，这样一来大家倒是有些无从下手了。

　　因为在态度判断上出现了问题，所以记者们接下来的问话就有些匮乏。不过苏黎很快就说出了一件事情让这些记者们集体震惊。

　　苏黎说他要状告那个八卦杂志社的时候，记者们都觉得有些不可思议，因为苏黎的这个决定看起来实在有些不理智。要知道，那些杂志社都是光脚的不怕穿鞋的，明星要告他们这种事情绝对不在他们的担心范围之内，很多杂志社甚至还在拭菊以待——来告我吧，来告我吧！

　　苏黎竟然做出这样的决定，实在让大家有些不解，因为这样对他虽然会有人气上的好处，但打官司受益者最大的还是那家八卦杂志社。他自己得不到多少好处，可能还会得罪一些媒体，真是一件吃力不讨好的事情。

　　但苏黎似乎已经下定了决心，说这句话的时候没有丝毫的商量余地，斩钉截铁，苏黎的强硬态度倒是让到大家有些吃惊。

　　等到这次的采访结束，已经有很多围观了整件事情的人将一些消息散发到了网上，有很多媒体也在网上为今天的事情做出了反映。苏黎的强硬态度是他们始料未及的，但这样也可以搅乱一潭水，让观众们更加觉得扑朔迷离，他们也可以有更多时间和素材来让这件事情越炒越火。

　　在看到了这条消息之后，很多人也终于对这个绯闻的真实性产生了怀疑，一些苏黎的粉丝们也开始怀疑起这件事情来。毕竟苏黎可是给出了一个让大家很意外的态度，这种坚定让人也没什么可怀疑的。

　　苏黎的态度引起了大家的一些反思，而那家杂志社听说苏黎要状告他们的时候，也显得异常兴奋，这样一来他们便能够被更多的人知道了。要知道，一般大众可不会管你爆过什么料，被多少人愤恨，他们记住的只是这个杂志社给人爆出了多少料。

　　不过，苏黎自然不会直接就大张旗鼓地那么告他们，不然实在是太便宜那个杂志社了，苏黎在刚刚说出这件事情之后便会暂时冷却下来，他会过一些时候再提交诉讼，那个时候大家的关注度不会有那么高了。这样一来，苏黎能够达到自己的目的，而那些杂志社也不会因此而得到太多的关注。

　　这个信息大爆炸的年代，一件事情也许暂时可以获得大家的关注，但红火得快，消退得也快，信息时代里，大家遗忘的功能要高了很多。

　　于是，那家拭菊以待的杂志社越等越忧伤了，苏黎虽然说他要告这家杂志社，但是之后便没有了任何动静。这样一来，他们虽然在前几天用苏黎的八卦带来了一些销量，也终于不是长久之计，没有新的刺激的话，前几天的事情也不过就是昙花一现。

　　苏黎在媒体上极力澄清之后，他的粉丝们也有很多人选择了要相信苏黎，相信他的人很多很多，但也有一些人还是持模棱两可的态度。反正他们认为即便苏黎和杨幂没什么事，也绝对有些不清不楚的暧昧，这种想法倒是引起了很多人的赞同。

　　能够达到现在这个程度苏黎也很满意了，他不可能将一些传闻斩尽杀绝，能够把这件事情带来的影响降到最低程度就行了。至少现在已经没有什么粉丝威胁苏黎说要自杀。

　　到绯闻事件传出来两天之后，苏黎觉得再不好意思也要给杨幂打个电话，想必这几天她也承受了巨大的压力。

　　电话接通的彩铃响了好一会儿，苏黎以前也笑过杨幂那彩铃一直都是移动强制加给的“致爱丽丝”没变过，不过今天彩铃响了好一会儿也没有接通。苏黎还以为她是不是去哪儿没带电话的时候，电话终于通了。

　　“喂，苏黎，你好。”杨幂的声音有种听得出来的憔悴，苏黎感受到了那种憔悴，一时之间有些隐隐约约的心里发堵，问道：“你怎么了？是不是受影响太大？既然现在是这个职业，绯闻就没办法避免啊。”

　　“嗯，我知道的。我没受困扰啊。”杨幂的声音实在有些慵懒，反正就是没有往日那般的清新，苏黎以为应该是最近的绯闻纠缠着杨幂才造成了她的情绪低落。可是隐隐约约又觉得事情没那么简单，苏黎便接着说道：“那你的声音怎么有些不对劲啊。”

　　杨幂确实是有些说不清楚的感觉，绯闻爆发的时候她也有些慌了神，询问她这件事情的人很多很多，她口中自然都是否认的。

　　只是苏黎他并没有打电话来过，杨幂身上顶着巨大的压力，应付了很多人。但即便如此，总有些事情，也能够在她的默认范围之内，和苏黎认识了一年多，这一年过来她和苏黎每天都能见面的时间也要超过三个月，平常也有一些联系。

　　苏黎这个人确实还是有些魅力的，他的才华横溢简直让人难以抵挡，最重要的是苏黎隐隐约约之间也透露过一些不同平常的信息。所以，如果说自己心里对苏黎没什么好感的话那是不可能的。

　　只是，苏黎的反映太激烈了，绯闻刚刚爆发就立刻跳出来澄清，言辞异常激烈，并且说要状告侵犯他隐私的那家杂志社。这种事情实在太伤害另一个人的自尊心，难道自己就那么不堪而要让苏黎极力推脱么？

　　杨幂是一个很矛盾的人，她表现在众人面前的就是一个直肠子，偶尔大大咧咧的，说话贼损，不知不觉会得罪人，这点从对待媒体上的不够圆滑上就能够表现出来，她也没学会在其他人面前完全变成另外一个样子，没那么多心机。但从根底上说来，从她深处的性格上说来，她却是一个异常感性的人，很多时候还会莫名其妙地伤春悲秋一番，女人本来就敏感，感性的女人更加敏感，所以在听到苏黎这个态度的时候，尽管觉得自己知道苏黎讨厌他自己的隐私被人肆无忌惮探究的初衷，但她仍然有些说不出的感觉，苏黎这种做法原本无可厚非，但在她眼里实在有些难以接受。

　　这也正是她语气有些不自然的感觉，尽管她心情不是很舒服，但她也不想让苏黎知道。

　　听到苏黎竟然能从自己那样的声音里听出异样，从这里便能看出来，苏黎对她确实不可能没什么感觉，他追问的语气也比较焦急。

　　“没什么的，只是刚刚有点儿打瞌睡。”杨幂用了这个借口搪塞苏黎。

　　苏黎这才嗯了一声，觉得放心了一些，接着他说道：“这两天的事情，希望你不要放在心上，其实，如果换做另外一个人和我传绯闻，我可能不声不响就过去了。”

　　听到苏黎这么说，杨幂有些忧郁了，难道自己还真那么被他厌恶，害怕搭上关系？她也开始变得有些生气，即便苏黎真那么想，也不至于说出来啊！不过她也没有打断苏黎，想听听他要说些什么。

　　苏黎接着说道：“但是你不同，我不想让朋友受到什么伤害。我知道绯闻在娱乐圈的威力，虽然说也许能够暂时造成大家的关注，提高一些人气，但绯闻这种提高人气的办法本身就是一种对潜力的透支。你原本就有着自己火起来的实力，根本不需要这个，如果现在就被大家定格在一个绯闻关系上的话，那对你的将来实在太不利了，所以，希望我这几天做的事情能有些效果。”

　　“……”听到这句话之后，强烈的心理反差快要揉碎杨幂的心脏。她对苏黎很了解，知道苏黎说的这段话绝对是发自肺腑，很快便能够想到苏黎的用心。

　　是的，绯闻是能够提高一个明星的人气，但那终究不是长久之计，而且，因为苏黎现在的人气太高，他一旦和一个女星传绯闻，那个女星必然要笼罩在苏黎的阴影之下。

　　到时候，她以后的很多事情都会被人们加上一个苏黎女友的标签，这也许能够让那人暂时红火起来，但绝对不是长久之计，被人定格、被人打上烙印之后，很多事情就无法挽回了。

　　苏黎考虑得实在很深，他说这段话确实是发自内心的，他确实很讨厌那些暴露自己隐私的家伙，但他斩钉截铁地否认这个绯闻，最大的原因还是他刚刚说的那些，他实在不想让朋友受到伤害。


第二一三章 千呼万唤始出来的《蜗居》

　　等到这番话说出来之后，苏黎心里也松了口气，他并不傻，当然也会想到女孩子对这件事情的反映。

　　现在他这么说也是有些解释的想法在里面，听到苏黎这段话之后，杨幂在电话那头却是有些说不出的感觉。更多的还是一种感动，能够得到苏黎这样的良苦用心，心中没有半分感动那绝对是不可能的。

　　所以，她在电话那头沉默了好一会儿，才忽然说道：“谢谢。”

　　听到这句谢谢的时候，苏黎赶紧说声没关系，实际上，他心中却被一种洋溢着温暖味道的感觉填充完毕，一时之间竟然连带着自己的身体也感觉暖洋洋的。

　　※※※

　　这次绯闻事件波及比较大，所以苏黎他们也花了很多时间才勉强让这条绯闻平息下来。苏黎对绯闻的坚定态度让很多人也有些怀疑这件事情的真实性了，所以现在大家也慢慢忘记苏黎和杨幂的绯闻。

　　绯闻仍然有所波及，所以苏黎暂时吩咐大家停止了对《源代码》的造势，不然《源代码》的男女主演名单可能又会勾动大家的一些涟漪。不过，虽然暂时放下了对《源代码》的造势，但对这部电影的准备并没有停止过。

　　这天苏黎亲自拨通了刘嘉玲的电话，希望她赶紧将出演的事情定下来。电话那头的刘嘉玲说普通话仍然有着香港人的特点，和苏黎沟通起来她自己感觉也有些别扭。苏黎要找刘嘉玲演这个角色也是有着一些考虑的，首先是刘嘉玲的人气也有一些，她后来拍的那部《狄仁杰之通天帝国》，也获得了一些人的好评，她的气质也有点儿接近《源代码》原版里的那个女军官。

　　苏黎对刘嘉玲倒是谈不上喜欢与不喜欢，不过苏黎很喜欢梁朝伟，《无间道》里梁朝伟那个眼神实在征服了太多的人。

　　苏黎这个电话的用意就是希望刘嘉玲能尽快同意下来，刘嘉玲在苏黎这个亲自打过去的电话之后，也同意了这件事情，只要等她的经纪人商量一些具体的细节就可以了。搞定了一件事情之后，苏黎便赶紧吩咐吕终飞将化妆师尽快找过来。

　　《源代码》的化妆师也是一个很重要的人，苏黎要比原版《源代码》的主演年纪小上一些，他需要通过化妆来让自己的脸庞看起来更刚毅一些。

　　吕终飞最近也在忙着准备《人在囧途》的事情，苏黎却是一点儿不留情地直接让她到处负责，虽然苦着脸但吕终飞也只能默默地接受了。苏黎现在在娱乐圈虽然有了一定的人脉，但这样的人脉算不得广泛，找人的问题也只能暂时交给吕终飞来。

　　《人在囧途》和《源代码》确实是兄弟电影了，一些演员之间会在两部电影中客串，苏黎还想把《源代码》的火车外景在《人在囧途》的火车上完成，不过想想还是作罢，他觉得自己也不能老是害怕花钱太多，不然老是畏首畏尾的也不好。

　　《源代码》的拍摄需要用到的东西和需要用到的专业人才都很多很多，为了找齐足够的人和器材，苏黎每天都在努力状态中。

　　这个时候，片场的问题已经谈妥了，一些道具也开始了架设，《源代码》的准备正在有条不紊地进行之中。剧组等到11月中旬左右的时候便会全面启动，到时候又会迎来新一轮地艰苦了。

　　这些时候，《源代码》受到的关注度也越来越高了，很多人都希望能够得到《源代码》的一些具体的消息，苏黎他们也放出来了一些，不过从来不强调男女主角是谁演的，不然到时候再次将已经逐渐平息下去的有关于绯闻的问题重新提上来。

　　《源代码》主要拍摄地点还是选在京城附近，一些场景的搭设和选择差不多就可以完成了。

　　※※※

　　这段时间，《爱情公寓》第一部已经在各大电视台落下了帷幕，《爱情公寓》在播放的短短十多天之内，已经获得了一系列让人难以想象的成就！

　　这部电视剧不过只是投资了不到500万而已，但是在收视率上曾经有几个月甚至傲视群雄。成为今年最火的一部电视剧之一，片中的很多主角也确实被“黎光娱乐公司”捧红了。

　　苏黎只是打算成立一个娱乐公司，并不打算接着成立经纪公司，毕竟他现在还没有那样的打算，苏黎他们暂时和华纳的经纪公司合作，将《爱情公寓》的几个主演签了下来，这些人倒是都留了下来。

　　只是，和原版的《爱情公寓》的历史一样，在合约方面也发生了一些问题，第二部也不得不发生一些改变。苏黎也只能按照原版的《爱情公寓》第二部的阵容决定等到时候再邀请他们。

　　事实上，《爱情公寓》第二部也是相当出色的，甚至在一些插科打诨和搞笑的境界上比第一部要高出一些，剧中多了一个李佳航主演的张伟，人气甚至直逼曾小贤。

　　不过苏黎是不打算自己再执导第二部了，他没那么多时间和精力，第二部他会交给《爱情公寓》原本的导演和编剧来做，他自己也就在里面挂名监制、编剧、制片了。

　　《爱情公寓》在人们之中引起了巨大的反响，得到了年轻人们的喜爱，收视率在后来一路飙涨。苏黎把《爱情公寓》的一些周边运作交给了公司新请来的一些人，他们会将爱情公寓这个名字做成一个相亲网站，应该可以获得大家的青睐。

　　《爱情公寓》首播刚刚完成，第二轮的发售迎来了一个小高潮，又卖出去了很多。全部算下来的话，一部《爱情公寓》至少能给公司捞上来六千万人民币！看到这个数字的时候苏黎也有些瞠目结舌。

　　《爱情公寓》在电视台收视率上居高不下，不过比起一些畅销电视剧来说还是稍微有点儿落入下风。不过，在网络上就不一样了！

　　《爱情公寓》在网络上立刻引发了一波收视狂潮，有几集的点击率甚至超过了1000万！这让购买了《爱情公寓》网络首播权的PPS、PPTV嘴都快笑歪了！他们做出了一个异常正确的决定，《爱情公寓》让他们获得了巨大的利益。这部电视剧在网络上引发了一波狂潮，被很多网友们称为中国迄今为止最好的一部情景喜剧。

　　这部电视剧里面，苏黎并没有处理便让很多台词直接说出来，这样一来，原本要在2009年才会出现的一些网络用语，立刻风靡了整个网络。

　　“杯具了。”

　　“骑白马的不一定是王子，还有可能是唐僧。”这些话语立刻成为大家的新宠，很多人在聊天、写博等等过程中都用到了这些话。《爱情公寓》也因此而水涨船高，名气越来越出众。

　　从《窃听风云》到《爱情公寓》苏黎每一步都让人啧啧称赞，《七磅》有可能会在今年年底时候上映，这也引来了大家的围观打算。大家都想看看这部让苏黎感动了美国人的电影会是什么样子的。

　　《爱情公寓》引发的收视狂潮仍然在热火朝天，而苏黎根本没有闲着。

　　他仍然是名气最大的85后明星，甚至很快就有可能变成名气最大的80后明星，可想而知的，在《源代码》上映之后，只要他这部电影还不烂的话，80后中名气最大的明星也很快就会到手的。

　　不过，这个时候，一个消息地抛出让人觉得苏黎成为80后明星中最有名气的一位已经近在眼前了，不用等《源代码》了。这件事情就是《蜗居》终于开始首播了！

　　《蜗居》这部电视剧拍摄制作完毕是今年刚刚开始的时候了，但在之后一直命运多舛。因为这部电视剧涉及的很多问题实在太过于尖锐，很多地方都挠到了一些社会和国家的敏感部位，所以在有关部门那边迟迟没办法通过。

　　到了十月份中旬的时候，《蜗居》将要首播的消息终于传了出来。

　　苏黎的粉丝盼望这部电视剧已经很久很久了，在听到千呼万唤始出来的《蜗居》终于要首播，大家能在电视机屏幕上看到苏黎的时候，苏黎的粉丝们陷入了一片沸腾之中。

　　《蜗居》是苏黎参与拍摄的第一部影视作品，这部电视剧对他也有一些很重要的意义。现在，命运多舛的《蜗居》终于要首播了，苏黎也积极参加了一些《蜗居》的宣传活动，让大家能够在很多宣传活动上看到自己。

　　如果没有苏黎的话，《蜗居》绝对不会和现在一样受到大家的关注，这下子，《蜗居》的其他几个演员以及导演都能够看清楚目前的形势，他们受到的关注度确实是沾了苏黎的很多光。

　　可想而知的，这部电视剧将会受到大家的积极关注。

　　其实，苏黎自己知道，他参演了这部电视剧不过只是让《蜗居》更早地被大家知道而已，事实上《蜗居》有着成为一部大火电视剧的自身实力。想想原版的《蜗居》获得了那么多的讨论，受到了那么多的关注，这些都是没办法隐藏的。

　　现在《蜗居》有了苏黎这么一个变量之后，受到的关注更大了，可想而知的，也会有很多人守在电视机面前。


第二一四章 苏黎在演技上也是实力派

　　《蜗居》刚刚发布即将首播的消息，准备购买这部电视剧首播权的各种电视台已经削尖了脑袋。

　　《爱情公寓》给他们带来的影响不小，当时因为错过了《爱情公寓》的首播权，很多电视台也错过了一次大捞特捞的机会。现在，苏黎主演的第一部电视剧即将首播，大家自然要拼尽全力地卷入对《蜗居》的争夺之中。

　　《蜗居》的首播价格目前为止已经涨到了50万一集，联想到这部电视剧的集数和里面除了苏黎之外的一伙不太出名的演员阵容，这可以说是一个不大不小的奇迹了。

　　《蜗居》里涉及到的很多当事人，大家心如明镜，知道这样高的价格来自何方，这部电视剧受到那么多的关注度来自何方。电视剧的投资方和导演都会暗暗自庆幸他们原本的选择。如果没有苏黎，《蜗居》也就是一部不大不小的小说改编电视剧，不温不火地首播，也许能引起共鸣而迎来一番红火，更大的可能就是石沉大海泯然众人。

　　但是，当大家知道《蜗居》里苏黎担任男二号，并且这极有可能是苏黎不是以客串身份出场的唯一一部电视剧，很多人的期待与关注也自然而然。苏黎的身份并非单纯的演员和歌手，他还是编剧和导演，这意味着大家不可能和其他明星一样，经常看到他在电视机和电影屏幕上出现，因此，对他的每一次表演每个人都很珍惜。

　　经过一番谈判之后，《蜗居》最后决定在五个省级以上的电视台上开始首播，已经收回了成本。

　　不管是导演还是演员，对《蜗居》都花费了很多心血，看到这部命运多舛的电视剧终于能够正式上映，原先剧组里的每个人都异常兴奋。苏黎的做法也赢得了大家的普遍好感，他并没有找借口不参加《蜗居》的发布会，看得出来他并不是忘本的人。

　　《蜗居》的几个主演、演员，现在真正出名的不过只有一个苏黎而已，也许张嘉译有点儿名气，但目前来说，他远远没有后世那样最抢手的中年男人的趋势。尽管如此，《蜗居》的其他一些演员，也因为苏黎的关系而受到了大家的关注。

　　每次见面，其他几个人都对苏黎小心翼翼的，也有一些若有若无的感激，苏黎的名气确实很多地帮助了这些人。

　　最后，《蜗居》决定在10月25号正式首播，这个时候离《爱情公寓》的播出过去了一个月。

　　商定好的《蜗居》一经播出便得到了大家的强烈追捧，收视率立刻节节攀升。在《蜗居》第一集播出的时候，很多人是冲着苏黎的名气去看这部电视剧的，但看了一集之后就再也放不下了。

　　毫无疑问《蜗居》是一部相当出色的电视剧，其中很多桥段、情节、背景都严重触动了中国人脆弱的神经，轻轻松松地挠到了人们的痒处。于是，《蜗居》和原版的一样，在播出之后立刻引发了热议。

　　贪官、小三、房奴、背叛、拜金……每一个关键词都仿佛一颗深深嵌入中国人身躯的血淋淋地钉子，人们都能够感受到上面传来的那种撕心裂肺地痛楚。对剧中的人物也感同身受，付出了自己的很多感情。

　　于是，《蜗居》在调动大家情绪方面做得很成功，电视剧刚刚上映之后，立刻获得了巨大的成功。

　　《蜗居》在没有首播之前，受到的关注度大部分来自于苏黎，但是，在电视剧上映之后，得到大家肯定的就是《蜗居》的剧情和上面表现出来的那种血淋淋地现实性了。这种现实性引起了大家的共鸣，一时之间《蜗居》又一次红火了！

　　剧中的很多人物引起了大家的热切讨论，无论是道貌岸然的宋思明，还是从单纯到背叛的郭海藻，还是爱慕虚荣的郭海萍……这些人都引来了大家的一连串新讨论。很多人物都可以在现实中找到对应的投影，一时之间，《蜗居》引起了大家讨论的狂潮。

　　对于饱经沧桑伤痛一代的中年人来说，《蜗居》就是一部包含血泪的纪录片，很多人都能够在里面找到一个时代的印记，找到大家在电视剧里的影子。所以，那种感同身受让他们不自觉地关注这部电视剧，关心着里面所有人的命运。对于那些涉世未深的小青年们，《蜗居》就是一部残酷的恐怖片，是一部对以后生活那中毫不留情地揭露，很快，大家便为这部电视剧而找到了很多与现实相关的东西。

　　就这样，《蜗居》在国内的收视率越爬越高，转眼间便引领了一段时间之内的潮流。

　　很多人都被卷入了讨论热潮，《蜗居》引发的热潮是很多人始料未及的。

　　很多评论也纷纷出炉，一个社会学家在自己的博客中写道：

　　“《蜗居》是一部深刻揭示社会现状的电视剧，大胆的笔触、演员恰到好处地表演、充满张力的剧情，都让这部电视剧能够获得巨大的成功。我们不知道社会中究竟有多少宋思明，不知道究竟有多少郭海藻，但我们能知道的就是，这就是一个时代的缩影，是一种成熟和成长的伤痛。我们为了这部电视剧而感同身受，我们渴望能看到一个光明的结局，不仅仅是说电视剧……”

　　到了《蜗居》大结局的时候，这个讨论狂潮便没有随之停下，相反还引来了更多的讨论。

　　《蜗居》里并没有完美的人物，也没有坏到底的人物，也正因如此才引起了大家的广泛讨论。《蜗居》里面的一个个人物都仿佛血肉丰满地活在现实之中，大家对这部电视剧的讨论攀升到了一个又一个的高峰。

　　《蜗居》再次大火了！

　　因为苏黎，《蜗居》未播先热，让人广泛关注。因为《蜗居》苏黎的人气更上一层楼，借助《蜗居》，苏黎的人气已经直逼80后明星的王座！他的粉丝团体越来越强大，隐隐约约之间，已经是国内当红小生了。

　　《蜗居》一部电视剧，带来的影响绝对不仅仅是在剧情方面。

　　对于很多人来说，他们也在《蜗居》里看到了一个不一样的苏黎。

　　从苏黎真正出道到现在，不过才一年多而已，他引起的轰动大部分停留在音乐、导演、编剧方面，作为演员来说，他根本不成功。他在《夜店·超市》中担任了男主角，但不管怎么看，他总有那么一些花瓶的意思，在里面的表演没有什么出彩的地方，完全只能用中规中矩来形容。

　　他作为演员的完整表演，大家不过就只是在《夜店·超市》中见过。而《蜗居》也是另外一部苏黎完整表演的影视作品，大家在里面真正看到的就是苏黎单纯作为演员的表现。

　　作为演员，他在《蜗居》里的表现获得了大家的赞同。

　　也是在《蜗居》首播之后，大家才真正将苏黎当成了一个演员！《蜗居》这部电视剧，能够引起广泛的轰动并不仅仅表现在其剧情和背景之上，还有演员们的表演。

　　宋思明和小贝，这两个人是《蜗居》中最出彩的地方。

　　张嘉译和苏黎，也成为《蜗居》中表演最出色的两个人物。大家在《蜗居》中惊讶地发现，原来苏黎的演技也很不错。当然，苏黎在《蜗居》中的表演刚开始有些稚嫩，能够看得出来他的一些不适应，但一些镜头上，他的表演异常老道，简直到了栩栩如生的地步。

　　在《蜗居》之中，苏黎的表演将小贝这个人物完美地演绎出来。

　　从刚开始那个怀着幸福憧憬，准备守着一个自己爱的女孩，老婆孩子热炕头的小青年，到之后遭逢巨变而信阳坍塌的小贝，苏黎的演绎生动无比。特别是在雨中哭泣奔跑那场戏，让人有种他实在是演得出神入化的感觉。

　　人们在这里真正看到了苏黎的演技，那种对表演的与生俱来的习惯，对另外一个人物酣畅淋漓的驾驭。大家看清楚了苏黎的演技，知道他的才华横溢并不只是表现在编剧、原创歌手之上，还表现在自己的表演之上。

　　人们也真正认识了一个不一样的苏黎，他的演技也让大家开始认同他，喜欢他。

　　也因为如此，苏黎的人气才再次进行了一个较大的攀升，目前为止，他已经是年轻一代艺人中的第一人，这点已经让人没法否认了。

　　苏黎知道《蜗居》会引起巨大的反响，但他并没有想到自己也会因为《蜗居》的影响而水涨船高在人气上更上一层楼。人气到了他这个地步的时候，再进一步并不是简单的事情，但从现在来看，自己的人气又进一步攀升了。

　　苏黎的成名之路，完全就是实打实一拳一脚拼出来的，和一些依靠绯闻依靠八卦上位的明星全然不同，也因为这样，苏黎黑的数量并不是很多。

　　在《蜗居》首播获得了巨大成功之后，苏黎作为演员的身份也更加成熟，大家更加期待他作为男主角的《源代码》能够有怎样的表现。

　　也就在这个时候，《源代码》的拍摄准备已经开始接近后期了，差不多就可以开始真正地拍摄，苏黎他们已经做好了准备。


第二一五章 CCTV-MTV音乐盛典

　　《蜗居》带来的热潮仍然在继续，但《蜗居》刚刚收视红火到一半的时候，出现了一些状况。

　　首先就是禁播，禁播虽然是在《蜗居》的首播完成开始第二轮播放的时候开始的，但也对这部电视剧造成了严重打击。这和苏黎在系统里查到的资料一样，对这种事情他也没办法，只能祈祷上头不要把自己和那部电视剧联合在一起。

　　不过，即便如此《蜗居》引起的轰动也让人难以抵挡了，在禁播令发出之后更是引发了很多好事者的大讨论，《蜗居》在国内电视剧已经是罕逢敌手的了。2008年度最火的电视剧，基本上也就是《闯关东》、《蜗居》、《爱情公寓》，这其中有两部与苏黎有着直接关系，这也让大家更加认同苏黎的能力和他的才华。

　　在《蜗居》上映之后，苏黎也就开始忙活一些公司的事情，这段时间之内他老是当甩手掌柜，对公司的很多事情都不甚了解。

　　现在他在会计那里仔细查看了一下公司的账目。

　　现在，公司还剩下一亿四千多万，这种资金的雄厚程度让人根本不敢相信这家公司才刚刚创立不到一年。但现在事实如此，“黎光娱乐公司”的崛起也是无法避免的。苏黎的崛起也让大家觉得无法避免，现在来说，他前方已经是一条光明大道了。

　　在十月份中旬的时候，尔东升的《枪王之王》终于要投入拍摄了！苏黎答应给他们的500万资金自然也不会吝啬，这回成为公司的一些投入。吕终飞的《人在囧途》很快也要开始拍摄，加上《源代码》的拍摄以及明年初给《窃听风云》的一些投入之后，公司里的资金也不会躺在账户里发霉，都有了自己的用处。

　　苏黎脑海中寄居着一个外挂，所以他每次投资都是很有目的性的，也确定自己能够赚到钱，否则他是不会明知亏本还往里面钻的。这下子，公司也即将慢慢地步入正轨。

　　“黎光娱乐公司”现在的经营业务就只是投资电影、电视剧、综艺节和其他的一些极其有限的周边产品上，其他并没有什么设计的东西，现在这些资金已经足够了。

　　当然，等到苏黎明年打算好的一个电影大计划真正开始的时候，这些钱仍然会出现问题，那个时候就是真正考研公司生存能力的时候了。

　　在十一月份刚刚开始之后，苏黎并没有立刻开始自己的《源代码》的拍摄，而是准备参加一个音乐节目，也是一个音乐颁奖活动。那就是2008年度的CCTV-MTV音乐盛典！

　　关于CCTV-MTV音乐盛典，苏黎是不能错过的，这是国内比较大的一个音乐颁奖节目，在上面露面对大家都好。这个节目邀请苏黎参加已经有很久的时间了，将会在京城工人体育馆正式举行。

　　第九届的CCTV-MTV音乐盛典也是大牌云集，光是一首群星毕聚的《京城欢迎你》都会到来很多人。

　　苏黎接到CCTV-MTV音乐盛典邀请的时候已经是很久之前，从2007年八月份他正式出道凭借《倾尽天下》大杀四方的时候开始，目前为止已经一年有余。这才一年便获得了参加类似音乐节的资格，这对一名新人来说并不多见。

　　很明显，这个音乐盛典并非看中苏黎的名气想拉他过去增加一些音乐盛典本身的关注度。国内的音乐奖项原本不多，除去一些只为玩票或者宣传某些企业的音乐奖项之外更加湮没飘零。剩下的那星星点点的几个，本身便有着足够多的关注目光。况且，这个音乐盛典能够出席的歌手不少，人们也愿意在上面看到喜闻乐见的一些大牌。

　　在音乐界，苏黎虽然仍旧是一个新人的身份，但他的地位可不低，他80万的专辑销量足够让一些乐坛老人也侧目而视。在这个唱片业越来越凋零的今天，80万张专辑的销售量就是一个巨大的金字招牌。

　　苏黎收到的邀请函上，指出了他获得的第九届CCTV-MTV的提名奖项。

　　他收到的提名奖项不少，对于一个新人来说也称得上炫目迷离几个字了：年度最受欢迎内地男歌手提名、年度最受欢迎潜力歌手提名、年度最佳专辑提名！

　　三个奖项，全部叠加在一个出道一年多的新人之上，这份荣誉也足够让人羡慕嫉妒恨。

　　苏黎的光芒没办法阻挡，他刚刚来到体育馆，外面已经构成了一道媒体组成的人山人海，等待着他从车中走出来。

　　陪同苏黎的人是张芜以及另外一个助手，两个人一左一右地保护着苏黎不让他受到什么伤害。当然，苏黎在刚刚下车之后并没有拒绝媒体的一些拍照要求，很快就摆出几个姿势让他们拍照，先满足一下再说。

　　今天苏黎的打板是一身休闲装，剪裁得体的服装和恰到好处地衣服颜色，还有配合完美的发型，都体现出他一种不常在外界表现出来的气质——成熟，刚毅。

　　站在大家面前的苏黎已经逐渐显示出一种成熟而大度的气质，不知不觉间，人们忽然发现，现在已经不能用看待男孩的目光来看待苏黎了——他是最红火的年轻内地明星、是最受追捧的潜力新人，是一个流动资金甚至达到一亿多的娱乐公司的掌权者和拥有者。

　　在人们闪光灯的频频闪烁、在大家带着羡慕、敬佩等等多种目光的注视之中，苏黎脸上维持着面对媒体大众的娴熟微笑，走进了体育馆之中。

　　※※※

　　不知不觉间，他已经习惯了这样的生活，尽管他是第一次参加音乐颁奖典礼，但一切动作流程已然刻在心中混若天成。从车上走下来，对着大众娴熟的微笑，在媒体和公众面前扮演着红脸角色，接着走进正式举办的大厅，如果有粉丝和自己打招呼，同样微笑着回应。

　　接着来到明星的圈子里，对着自己认识的、想认识的、想认识自己的人们报以友善的微笑，接着仍旧挂着娴熟的应付一切的态度坐在属于自己的位子上。

　　一年多的历练，让他对这样千篇一律的流程熟悉无比。

　　去年，他刚刚踏入快男全国大赛舞台的时候，是一个没有任何凭借的新人，在面对从黑暗到光明分界简单明了的诱惑之时，也难以掩盖自己的向往。如今他已经习惯了这样的生活，习惯了让自己处于大家的探照灯之下。

　　不管是面对媒体、粉丝、大众，他也都是抱着不得罪的态度，对粉丝的时候他的微笑还能发自内心，但对媒体的时候就实在有些应付的心情了。

　　主办方安排给苏黎的位子比较靠前，这也能够体现出来自己的地位。

　　今天到场很多人，其中有很多苏黎原本就认识的，有些则是他以前很喜欢但一直不得见的，还有一个是他不怎么感冒还有些反感的陆梦安。

　　陆梦安离苏黎的位子并不远，这个时候正式典礼还没开始，一些歌手明星们还在低浅地交谈，有的套交情，有的则是在虚与委蛇，有的则确实是好朋友相见，分外喜悦。

　　苏黎刚刚和罗志祥交谈了一下，小猪长得很帅气，和《篮球火》中一样，他也嘻嘻哈哈的。大家都喜欢篮球，苏黎也算是和他成为朋友了。而现在陆梦安则是在那边耐人寻味地打量了苏黎一眼。

　　陆梦安的心中充满了恼火，充满了一种不甘。

　　在一年多以前，那个时候的苏黎，仿佛一个丑小鸭，在快男舞台的一个角落里，还没有大方光华，只是一个无足轻重的小人物。一些公司随手之间便能让他在娱乐圈灰飞烟灭，所以，苏黎说要超过自己的话，他并未放在心中。

　　然而，时间实在是一个最神奇的魔法，没有多久，苏黎的成就让人瞠目结舌，转眼间便成了娱乐圈最火新人。

　　在苏黎出现之前，陆梦安是娱乐圈中最有名气的年轻人之一，他由唱歌入娱乐圈，然后自己开始拍电影，到之后的影视歌三栖明星……他在二十几岁便取得了那么多成就，确实足够让人羡慕让人崇拜。

　　但是，苏黎出现之后，很多东西成为了泡影，人们发现陆梦安已经不是风头最劲的年轻人了。苏黎的成就很快就暂时盖过了他的光芒，《倾尽天下》的专辑大卖、《夜店·超市》的票房飙高、《爱情公寓》的收视狂潮，这些事情成就了苏黎国内年轻人第一的地位。

　　比起需要看人脸色才可以拍电影的陆梦安，苏黎所作所为随心所欲，只要自己认同的电影便可以投入拍摄，没有陆梦安那么多畏首畏尾的羁绊。苏黎曾经说过的话，正在陆梦安的眼前缓缓变成现实。

　　苏黎已经摇身一变，成为了娱乐圈顶级艺人，陆梦安暂时也赶不上他的锋芒。

　　今天陆梦安也获得了年度内地最佳潜力男歌手的提名，今天来这里参加活动，他对苏黎怀着复杂的心情，更多的还是恼怒。

　　不过，想到自己也即将在《千城殉》之后开始新电影拍摄，到时候应该会和苏黎的《源代码》发生强烈碰撞的时候，他心中微微平复了一些——现在先让你蹦跶吧！等我新电影上映之后，我想你会收敛锋芒的！

　　苏黎并不知道陆梦安想的是什么，他感觉到陆梦安耐人寻味的目光，也没什么反映，只是朝着他微微点头。说实话，苏黎心中对去年和陆梦安的意气之争已经没有了太多概念，当时的年少轻狂现在也收敛了很多，陆梦安已经不是他对手了，他也不用对他太过在意。

　　在娱乐圈有一个敌人毕竟不是好事，所以他觉得自己也不要和陆梦安闹得太僵。

　　陆梦安神秘地一笑，不知道在想些什么。

　　※※※

　　典礼不久之后就会开始了，苏黎自己旁边的两个位置还空着，他暂时还不知道是哪两个歌手的位置。

　　谁知道两个人同时出现在自己身边的时候，苏黎在一时间内也有些按捺不住的激动。因为，这两个歌手都是他很喜欢的人，即便现在在娱乐圈创出了一方天地，但他并没有真正见到过两个人，现在骤然得见，心中也很激动。

　　两个人是许巍和陈奕迅。

　　这两个人苏黎都很喜欢，个人感觉他们都是用灵魂在唱歌的歌手。陈奕迅自然不用说，他的每首歌几乎都是寓意深刻、让人欲罢不能。去年苏黎退赛的时候演唱的就是陈奕迅的《浮夸》。陈奕迅可以说是他最喜欢的歌手，看到他刚好挨着自己坐下来，苏黎也准备赶紧打声招呼。

　　另一个是许巍，许巍的很多歌曲也发自内心，苏黎在去年的快男舞台上也演唱过许巍的《时光》，他很喜欢许巍的一些歌，《蓝莲花》、《故乡》、《晨星》等等，都让人难以自拔。

　　今天两个人获得的提名分别是陈奕迅的香港地区最受欢迎的男歌手，许巍则是最佳专辑《爱如少年》。

　　苏黎和陈奕迅打招呼，说道：“你好，陈先生，我是苏黎，很荣幸能坐在你身边，我很喜欢你的歌。”

　　陈奕迅也露出笑容，他自然知道苏黎是谁，听说和苏黎坐在一起他也有心结交这样的青年才俊。他伸出自己的手说道：“谢谢你的喜欢，我也很高兴和你坐在一起，听过你的很多歌，相当有才华。不过，去年我记得你唱过我的歌，什么时候给我点版权费？”

　　他开了一个不大不小的玩笑，拉近了很多两人的距离，接着苏黎也和许巍打招呼：“许先生，我是苏黎，很喜欢你的歌。”他的打招呼的方式如出一辙，这是不让两人认为苏黎对谁的喜欢更深一些，毕竟都是当面打招呼，如果让人看出高低来并不太好。

　　许巍也是微笑道：“你好啊，苏黎，我才是真正喜欢你的歌。《兰亭序》、《烟花易冷》……等等，你每首歌都是才华横溢，那些词用得很好。真是佩服你这样年纪很青便才华横溢的人。”

　　“过奖了。”苏黎赶紧谦虚一番，接着三个人倒是也深入交谈一番，苏黎从他们身上也得到了很多启发。直面自己喜欢的歌手的感觉，也让苏黎觉得很舒服。


第二一六章 获奖啊！

　　第九届CCTV-MTV音乐盛典很大程度上说来，也是一个让观众们见到自己喜欢明星的机会。

　　坐在前面的歌手有很多个，这一场音乐盛典，邀请到的都是目前乐坛人气比较旺盛的歌手。今天获奖的歌手都会在正中央演唱一首自己的歌曲，以飨歌迷。颁奖典礼还没有开始，围在四周的观众们已经了一些骚动。

　　他们都在为自己喜爱的明星而加油。

　　【梨子】们也不甘示弱地开始为苏黎加油欢呼，这场音乐盛典在京城举行，有很多京城的苏黎粉丝倒是经常能看得到他。而今天到来的【梨子】们，也有很多特意从外地赶来，尽管风尘仆仆但对苏黎的欢呼一点不含糊。

　　整个体育馆笼罩在大家的声浪之中，仿佛拍击海岸的浪潮，在一波波地冲击中爆发出强大的气场。

　　千呼万唤之中，巨大的投影在主持台上映射出一道金黄色的大幕，在大幕开始之后，主持人、司仪已经缓缓站在了大家面前。

　　京城工人体育馆在这个时候万人空巷，大家伸长脖子看着上面的人们，在观众中间偶尔有闪光点的亮光倏忽而逝，这个时候，大家都开始期待着正式颁奖仪式的开始。

　　今年很多奖项都已经有了预测，最终得出一个结论，苏黎很可能会获得最佳专辑和最佳内地潜力歌手两个奖项。

　　在过去的2007年以及2008年年初，苏黎以一名新人的身份，踏入斑斓的娱乐圈，在里面承受风雨打击。他的第一张专辑《倾尽天下》在半年的销售期之内，获得了80万张的销售量。这个强大的销量不仅仅只是在新人中傲视群雄而已，即便是在年度总专辑销量排行榜上，《倾尽天下》也绝对在前五之中。

　　这样的成就对于一个新人来说那便是绝对的炫目迷离，他也是当之无愧的新人王，没人能对此而提出质疑。

　　《倾尽天下》在打榜、销售的那些天里，有一首歌攀升到度娘MP3排行榜的第一名，四首歌进过前三名，有五首歌进过前五名，这实在是一个让人不可小视的成绩。

　　2008年年初，苏黎发的新单曲《烟花易冷》，刚刚发布便获得了大家的一致关注，这首歌作词精妙，曲风优美。在发布之后，立刻攀升到无线销售排行榜，同时也攀升到度娘MP3排行榜第一名。

　　这些都证明了苏黎在音乐事业上的成就，尽管在《烟花易冷》之后他并没有发布新专辑也没发过新单曲。但大家都明白，只要他想发的话，他的专辑和单曲照样能够引起一番轰动。

　　因为这样，苏黎才会获得了那么多的提名，苏黎获得了三项音乐盛典的提名，这不仅仅在新人中绝无仅有，就是在所有的歌手之中也显得让人难以企及。能够在提名项目数目上超过苏黎的实在是寥寥无几。

　　他也是今年一些奖项的大热门，很多人都预料到他能够获得一些奖项。

　　苏黎自己并没有太多感觉，他也很想获奖，也很想得到大家的认同，但他知道这个急不来。反正现在的他才二十岁，还很年轻，未来还大有可为，今年得不到奖项，他还有明年，还有以后的很多年。

　　因此，他很安静地坐在自己的位子上，听着主持人们在上面插科打诨，根据排演过的剧本来宣读字样。他身边的歌手们也都很安静，这种时候也没有人再交谈了，一方面是为了遵守纪律，另一方面，他们不想错过任何信息。

　　第一个奖项是内地年度最佳女歌手，获得这个奖项提名的女歌手并不少。

　　今年内地的女歌手也是人才辈出，很多人都有一定水平，关于这个奖项的悬念还是很多的。

　　千呼万唤始出来的名字，终于在主持人的口中念出来，不过之前她还是吊足了大家的胃口：“获得年度内地最受欢迎女歌手的是——陈好！”

　　陈好的粉丝们立刻发出亢奋的吼声，整个场馆再次沸腾，陈好笑容满面地走上了舞台，开始接受这个奖项。她凭借2007年的专辑《feel .your .heart. everytime》获得了这个奖项，现在表情也很激动。

　　陈好是一个人气不错的女星，甜美的长相让她获得了很多人气，但在音乐上获得这么大的成绩也还是第一次。

　　“感谢CCTV、MTV……”听着陈好这些获奖感言，苏黎心里不由自主地有点儿啼笑皆非的感觉。不过想想如果自己能获奖的话也必须那么说一下，他心里更加有些揶揄。

　　今天这个活动叫做“CCTV-MTV音乐盛典”，歌手们如果能获奖的话，自然要礼节性地感谢一下CCTV、MTV。

　　之后便是一段演唱，苏黎倒是没有不耐烦，大家也都津津有味地在听。很快，奖项来到了第二个。第二个奖项“最受欢迎的内地男歌手”，这个奖项被庞龙拿走了。

　　庞龙的很多歌在后世被网友戏称为神曲，但无论如何，在07-08这些年代里，庞龙的歌还是相当火的。他凭借自己的一些歌曲，直接得到了现在的这个奖项，戴着眼镜，身材微微有点儿发福的庞龙也在镜头面前激动了一下，接着按照国际惯例感谢CCTV、MTV，接着他演唱了一首自己的歌曲。

　　下一个奖项是内地年度最佳男歌手，这一个奖项的热门候选人也很多，在主持人真正读出名字之前，大家仍然不能猜到是谁。

　　“年度内地最受欢迎男歌手是——汪峰！”主持人的声音相当洪亮，汪峰也一脸喜色地走上了前台。

　　汪峰也是苏黎很喜欢的歌手，他唱歌时候的那种声嘶力竭，那种近乎在透支灵魂的嘶吼，轻而易举地能让人触摸到一首歌曲的灵魂。汪峰近年来的佳作不少，《怒放的生命》更是播放便大江南北，雅俗共赏、老少皆宜。

　　“好！”周围的陈奕迅和汪峰都在给汪峰鼓掌，苏黎也很用力地在拍合两个手掌，为了自己喜欢的歌手庆祝。

　　汪峰这个人长得很有英气，做摇滚的人，看起来也有一些不羁和洒脱，站在众人面前，轻而易举地吸引了大家的目光，一首《怒放的生命》也环绕在大家耳边，久久不散。苏黎他们都快拍烂巴掌了！

　　接下来是年度最佳女歌手，是谭晶，苏黎对这个歌手倒是不了解，也就是礼貌性地鼓掌一番。

　　到这个时候，和苏黎关系比较大的奖项到来了，那就是年度最佳专辑。

　　苏黎原本也获得了年度最受欢迎男歌手的提名，但无论是自己的想法还是外界的预测，他应该都会和这个奖项无缘。毕竟庞龙那庞大的人气就摆在那里，苏黎虽然也人气很足，但他毕竟是一个新人，在音乐上的人气也不是庞龙的对手。

　　内地年度最佳专辑就不一样了，《倾尽天下》半年狂销八十万张，这得到了大家的很多关注。《倾尽天下》也获得了良好的口碑，不管从哪方面来说都有着争夺年度内地最佳专辑的实力。

　　苏黎也略微有点儿紧张，这次主要和他竞争的是许巍的《爱如少年》，大家都预测，最终竞争的应该就是在《爱如少年》和《倾尽天下》之间进行。

　　主持人已经在台上宣布年度最佳专辑的获得者，苏黎和许巍都相视一笑，他们也不知道结局是什么。

　　“内地年度最佳专辑就是——”主持人拖长了音调，这让苏黎和许巍的粉丝心提了上来，接着主持人说道：“《爱如少年》！”

　　“果然不是我……”苏黎在心中微微一叹，这时候他虽然有些遗憾，但也不觉得他们评得不公平。许巍的专辑，那种调子让人迷醉，那种意境让人欲罢不能，专辑刚刚发布之后便获得了大家的赞扬和追捧。苏黎的专辑虽然也让很多人追捧，获得了很多人气，但并不是《爱如少年》的对手。

　　许巍略微带有点儿歉意地和苏黎微微一笑，接着走上了领奖台。

　　苏黎还剩下的一个提名就只是年度内地最有潜力歌手了，这个奖项苏黎是很有希望获得的。

　　在CCTV-MTV音乐盛典开始之前，大家预测的苏黎最有可能得到的就是年度内地最有潜力歌手和内地年度最佳专辑奖，现在他已经在内地年度最佳专辑奖上落入下乘，那他可以争夺的就只剩下一项内地最有潜力歌手了。

　　苏黎的主要竞争对手，恰好就是陆梦安！

　　陆梦安07年的专辑也反响不错，专辑销售量也突破了50万张，加上他目前也才25岁，未来仍然有着无尽的可能。

　　所以，年度内地最佳潜力歌手的奖项落在他身上那也是很有可能的。

　　不过，苏黎的竞争力也相当强大，苏黎是2008年最火的80后明星，很多人都对他喜闻乐见，他的人气也很高，这两个人究竟谁能够得到这个奖项，确实需要好好斟酌一番。

　　答案还没有揭晓，苏黎的心中也略微有些忐忑。他自己并不想颗粒无收，更不想在这个奖项上输给陆梦安，两个人都很紧张地等待着主持人的最后宣判，陆梦安看起来面色平静，实际上右手已经暗暗握拳。

　　“一定是我一定是我……不然我岂不是全输了么？”陆梦安的右手甚至被自己握得有点儿骨节发白，在心中一遍遍地念叨着。

　　主持人的声音仍然在调动着大家的胃口，她故意在人群中看了一眼苏黎和陆梦安，接着才不疾不徐地说道：“年度内地最佳潜力歌手奖项的获得者是——苏黎！”


第二一七章 年度内地最有潜力歌手

　　“苏黎！”听到这个名字之后，苏黎心中大石稳稳落地，周围的一切噪杂因为心情重新放松下来而回到了感官之中，苏黎的拳头微微挥了挥。在摄像机捕捉到的面容之中，苏黎没有露出半分破绽，只是微笑着站起身来，准备到台上接过奖杯。

　　“竟然是他……为什么是他啊……”陆梦安虽然要勉强保持脸上那绅士大度的微笑，心中却仿若猫挠一般血淋淋地痛楚。

　　他在刚刚想过了很多，不管怎么说，他觉得虽然苏黎的竞争力很强大，但一个新人总归还是拼不过自己的吧？谁知道，随着主持人的宣判下来，陆梦安顿时间有点儿失魂落魄，尽管表面上掩饰得很好，实际上却是黯然销魂。

　　他确实输掉了，在苏黎和他开始的第一轮比拼中全面落入了下风，苏黎以一种强势崛起的速度与姿态，转眼间便屹立于巅峰，能够用居高临下的态度来审视自己。

　　陆梦安不甘、失望、失落的想法逐渐被埋藏到心底深处，嘴角的微笑重新扬帆起航。

　　“没关系，等到下部电影的时候再击败他！”陆梦安对自己说着，同时也开始鼓掌。说实话，苏黎能够拿到这个奖项，基本上是众望所归、是名至实归。

　　一个新人，第一张专辑便获得80万张的销量，这足够证明他的实力，最重要的是他才有二十岁，从这些方面来说，苏黎的潜力确实很大。

　　这还是苏黎第一次在公众面前因为自己的艺人事业领奖，他保持着自己的风度，不紧不慢地走到了颁奖台上。

　　下面是人头攒动，很多人在给自己鼓掌，很多人在为自己而欢呼。不用管里面多少人是真心实意多少人是虚情假意，至少现在的苏黎，正在享受着大家的瞩目。

　　这一刻，就算是再大牌的明星——成龙、陆梦安、陈奕迅等等，都在给自己鼓掌加油，为自己欢呼。

　　万众瞩目，而这个时候群众的身份要更加强大！

　　主持人在宣读着手里的东西：“苏黎，以19岁的年纪进入娱乐圈，之后异军突起，一张《倾尽天下》的狂销专辑，让他立刻跻身一流歌手行列，也让他成为当之无愧的新人王……”苏黎在台前站定，面对着大家的镜头他接过了沉甸甸地奖杯，嘴唇对着话筒说道：“这是我进娱乐圈之后获得的第一个奖杯，这是大家对我的肯定，在这里我要感谢我的父母、感谢我的粉丝、感谢CCTV、MTV、感谢大赛的主办方和评选方，感谢所有支持、关心我的人。”苏黎这个感谢基本上将到场的人全部囊括其中，到也勉强合格了。

　　苏黎接着说了一些除了感谢之外的话，也算是发自肺腑，赢得了大家的阵阵喝彩与掌声。

　　接着到了获奖歌手演唱的时间，苏黎站在舞台上，演唱的是《倾尽天下》专辑中获得最高人气的《没那么简单》，这首歌苏黎也唱得很娴熟，没有出半分状况，完美演绎出来，观众们也是阵阵欢呼，苏黎表现一如既往地精彩。

　　苏黎看到今天的陆梦安似乎没什么反映，但内心深处却能够感觉到他有点儿阴阳怪气的，也不知道在策划着什么阴谋。苏黎也管不了了，反正兵来将挡水来土掩，今天的胜利者是他，他获得奖项但陆梦安却要空手而归。

　　这是苏黎第一次参加的颁奖仪式，而且自己还获奖了！这个奖项还算沉甸甸的。

　　今后苏黎还会参加很多的奖项，他现在也受到了明年四月份巨星的一个相当有分量的奖项的邀请——香港电影金像奖！

　　每一个对港片有深厚感情的人都不会对这个奖项陌生，就是对国产电影稍微关注一点的人，也不会对这个奖项陌生。金像奖在香港电影辉煌年代里，更是一种人们的信仰，苏黎他获得的是《窃听风云》沾光的最佳编剧的提名。

　　结束了这些事情之后，苏黎也要进行对《源代码》的最后准备了。

　　这部电影对黎光娱乐公司和对苏黎都相当重要，苏黎为它也准备了很久很久。

　　这部电影请到的很多工作人员都是在圈内比较有名气一点的，就算是用得不算太多的武指，苏黎也仗着自己和麦兆辉他们的好关系而找到了一个来自香港的不错的武指钱嘉乐。钱嘉乐这个人当年是跟着洪金宝混的，做过演员，这几年也是一个比较炙手可热的武指。

　　苏黎对他并不陌生，当时他也很喜欢陈浩民和钱嘉乐们的那部《封神演义》，每个人都演得不错，特别是妲己……咳。

　　钱嘉乐很快会来香港了，他档期并不宽松，所以苏黎他们会先把需要武术指导的地方拍完，之后再磨其他的镜头。这还是苏黎第一次拍打戏，他也很期待钱嘉乐的到来，毕竟他不可能就演这么一部需要打戏的电影。

　　在等待钱嘉乐到来的一两天之内苏黎能暂时闲下来了，这么稍微有点儿空闲之后，他忽然就想到了杨幂。好像把剧本给她之后就没有再见到她了。于是苏黎准备约她出来看看，主要是说明一下剧本里的一些问题，毕竟《源代码》很需要演技的并不仅仅是苏黎。

　　他也说不清究竟是什么原因，总之他很快就拨通了杨幂的电话并且约她出来见一面。

　　杨幂在电话那头同意了，她也感觉自己好像很久没见到苏黎了一样，虽然才过了两个月，但是确实觉得好久没见了。事实上在绯闻事件之后两个人相互之间也总会有些微妙地不好意思，现在苏黎主动约她出来，她很快便答应了。

　　重新见到杨幂的时候她打扮很随意，就是随随便便穿了能够御寒的衣服就出来了，基本上没有化妆。即便如此，她的漂亮也没办法隐藏，脸庞很动人。

　　苏黎仍旧约她在咖啡馆里见面，这次他特意很小心地过来，确定没有人偷拍才走进咖啡厅里。坐在杨幂的对面，苏黎看着她的打扮笑了笑：“感觉很久没见到你了似的。”

　　“我也是啊……”杨幂的回答倒是精神抖擞。苏黎问道：“你最近在干嘛呢？”

　　“没干嘛。”杨幂狡黠一笑：“躲在家里，玩PSP，看鬼片，看漫画，看书……这个状态延续一个多星期了。”

　　苏黎看着她淡淡地黑眼圈，有点儿埋怨地说道：“你还真是改不了了，人都说劳逸结合，你一忙起来能一天才睡一两个小时，轻松了就一天疯到晚。”每次见到杨幂时苏黎总有种奇怪的感觉，因为他发现自己好像知道很多有关于她的事情。他接着说道：“你可能还忘了说你发呆的事情吧？”

　　“你怎么知道……”杨幂白了他一眼之后道：“我那是在思考好不？”

　　苏黎笑了笑，没有理她，当时在一起拍戏的时候苏黎就看得出来，这家伙老是一个人躲在一个角落里，右手或者左手托腮，不知道在想些什么。不知道的人常常会奇怪为什么她如此安静，她便会顺水推舟的说自己很内向。

　　其实苏黎知道她就是在发呆，就是在神游太虚。

　　“还有。”杨幂义正词严地说：“我什么时候一天疯到晚？我做的都是年轻人应该做的事。”

　　苏黎道：“好啦，知道了。我是来找你谈剧本的，你剧本都看完了吧？”

　　“嗯，都能背甚至可以倒背了。”

　　“那就好啊，《源代码》估计会在一个星期之后正式开拍了，找你来沟通沟通呢，到时候也有备无患啊。”苏黎接着说道：“怎么说现在你们也算是我的班底了。”

　　“还班底呢。”杨幂很快地打断了他：“你少给自己脸上贴金了。”

　　苏黎其实并不太担心杨幂的演技，毕竟她是学院派还有过很多拍摄经验，在演技上基本上都是难以挑剔的。怎么说她也是京影出来的，那几年也是每天早上六点钟起床便没日没夜学习的，后来还有那么多电视剧和电影打底，这些都让她演技难以挑剔。

　　所以，苏黎在后来发现他好像就是以讨论剧本这个问题来看一下她，可能是好久没见到了，自己便很想见到一次。

　　等到谈完剧本的事情之后，两人走在大街上，这个时候苏黎可不敢没任何保护措施地就这么招摇过市，他们都戴着墨镜。

　　秋风萧瑟，路旁光秃秃地树枝在大家的身边摇头晃脑，整个城市再次准备进入严冬了。

　　“过几天你不用含冰块了吧……我想过了，我可以让《源代码》的时间放在冬天发生。”苏黎这么说着。

　　“没什么的，还是用吧，现在剧本都定下来了。”杨幂说道：“再说，看到自己表演的时候喷出白气还真不是什么有趣的事情。”

　　苏黎只好点了点头，接着他忽然笑道：“我忽然想起第一次认识你的时候，那时你真是让我惊讶了一把，我给你衣服的时候一边说不要一边说把衣服拿过去了，我当时差点儿石化了。”

　　杨幂瞪了他一眼警告他别再往下说“过去的事情说它干嘛……”

　　※※※

　　11月17日的时候，《源代码》的所有准备基本上都已经完成，片场也搭建起来了，而这个时候武指也来到了京城，《源代码》就这样紧锣密鼓地开始最后准备了。


第二一八章 过招

　　11月17日的时候，钱嘉乐正式来到了京城，《源代码》的准备基本上到此为止了。

　　《人在囧途》已经在十一月七日的时候开拍，现在拍摄进程很快，用不了几个月便能拍摄完毕。而《源代码》的开机仪式订在11月20号，在这有限的三天之内，苏黎将会和钱嘉乐以及另外的演员将《源代码》里的一些打斗动作熟悉，到时候能够施展出来。

　　钱嘉乐现在身材也略微有点儿发福了，苏黎对他还是很熟悉的，他看过很多钱嘉乐的电影。他扮演的角色，常常是较为忠厚老实的，留在苏黎印象里的钱嘉乐也是老实巴交的家伙。

　　但真正见到了钱嘉乐之后，苏黎发现他还是一个很幽默风趣的人，比较有魅力。毕竟是有过四个女人的家伙，说话还是很有水平的。

　　两个人用普通话沟通倒是也没什么问题，苏黎比较关心接下来的工作，所以钱嘉乐刚刚到来便被苏黎拽到了工作的地方。

　　因为一部电影的武打动作还是需要提前一些时候排练的，《白蛇传说》那时候，李连杰自己倒是身经百战，动作混若天成用不着刻意磨练，但黄圣依想到要和李连杰打便有些害怕，又为了能够熟悉那些动作，所以她直接提前了两个月去排练动作。

　　苏黎现在算是有些基础了，所以他用不了那么久，这些天为了以后着想，他还是练了很多动作的。

　　两个人来到工作间之后，钱嘉乐说道：“前几天商量好的没有变化吧？”

　　钱嘉乐说的是前几天他和苏黎初步商量之后决定好的一些情节，苏黎可能会有两场打戏，第一场就是他追着自己怀疑错了的那个男人打。实际上在这里设定一些打斗动作并不会造成画蛇添足的感觉，反而会因此而提示为什么主角会怀疑这个男人。其次是和那个危险的家伙的打斗，这时候主角刚刚得知他就是那个想要安装炸弹的人，两个人之间也会有一场激烈地打斗。

　　原版的《源代码》为了省钱，并没有在这些地方花费太多功夫，苏黎拍的《源代码》却不用那样斤斤计较。因为他这部电影的劳工成本是要比美国那边低很多的。

　　钱嘉乐前几天和苏黎在电话和电脑上讨论过，设计动作的事情苏黎也交给钱嘉乐了。从他的问话中听得出来，他已经设计好打斗场面了。

　　“大致的草稿应该是这样的。”钱嘉乐将一沓打印稿放在了苏黎面前。上面手绘的动作并不太精致，但基本上能够清楚地看出来。

　　只是，苏黎看到为火车里的一些追逐时，他觉得这些动作可以更加丰富一些。不敢想能拍到《十月围城》、《男儿本色》那样飞天入地的华丽跑酷，至少也要把那种和时间抢生命的感觉打出来。

　　所以，苏黎第一时间和钱嘉乐说出了自己的想法，钱嘉乐听到之后饶有趣味地看着他：“你说的那些动作都很不错，听起来就相当漂亮，但是，那是需要基础的！”钱嘉乐来到了一点儿空旷的地方，一个助跑之后，在面对桌子的一瞬之间右腿蹬地，接着他的身体往前一窜直接腾空而起。不过看得出来，他跳起来的高度并不能达到桌子的高度，所以他的右手在桌面上举重若轻地一摁，身体重新拔高，接着双腿带着下身摆到了左边，他就这样轻轻地越过了这张大约能到苏黎胸口之下那么高的桌子。

　　“漂亮啊！”苏黎也啧啧赞叹，一连串动作干脆利落，轻松得仿若闲庭信步，身体的腾空到落地轻巧无比，轻盈得仿若一片羽毛！

　　钱嘉乐眼神里的得意一闪而逝，他挑了挑眉毛：“就例如这样的动作，没有基础绝对是做不来的。”

　　刚刚他听到了苏黎给自己的建议，也觉得这些动作比较华丽，适合这部电影。只是他还是在心中暗暗发笑，苏黎实在是不太懂一些武行上的事，那些动作看起来很简单，其实做起来一点都不容易。

　　所以，他特意用了一个动作来现身说法，让苏黎明白一下自己的定位，然后按照自己前面设定好的动作来。

　　苏黎看起来实在是不像身手好的样子，他甚至有点儿柔弱。钱嘉乐手中的资料也没显示过苏黎会一点这方面的东西，所以，钱嘉乐直接就用这个动作了。

　　不过，苏黎却说道：“我试试。”

　　“呃……”钱嘉乐没想到苏黎竟然说他要自己试一下，便赶紧提醒他：“这可不是闹着玩的……一不小心说不定还会骨折的。”他心中倒是也担心苏黎一时间意气用事，说不定会造成一些难以想象的后果，便直接出声提醒了。不然如果苏黎不小心出事的话，他还真担不起这个责任。

　　“我以前玩过一点，没事的。”苏黎笑着说了一句。

　　钱嘉乐仍然不相信，不过看着苏黎态度坚决，他也觉得自己有义务让他尝试一下，反正自己在旁边，他只要稍微出点儿状况就可以帮他挡下来。做好了准备他便点了点头，说道：“只要你能做出一个和我刚刚那差不多难度的动作，你觉得可以加上的那些动作只要稍微练习一下就不会有什么问题了。”

　　苏黎看着钱嘉乐紧张地眼神，似乎时刻准备着把自己从空中捞下来，便也不再说话，他这次只是后退一步，接着右腿蹬地而起。

　　苏黎刚刚蹬地的一瞬间钱嘉乐就感受到一丝不对劲了，因为苏黎的这个力用得异常巧妙，不多不少，也恰好能维持他的平衡。他的身体在右腿传来的力量之后往上攀升，动作异常轻盈，恍若绒毛翩飘，身体也和钱嘉乐一样并没有腾空到桌子那样的高度，而苏黎这个事后也如出一辙地用右手在桌子上巧妙一撑！他原本看起来即将撞上桌子的身体在这个时候再次拔高，仿佛获得了更加强劲的动力。

　　苏黎的右手只是在桌子上轻轻一撑，但他的身体已经从中得到了巨大的力量，已经腾空到桌面上二十多厘米的地方，他的下半身也顺着右手一撑飘到了左边，身体轻盈而干脆利落。

　　而且苏黎还没有就地停止，他的右手在桌面上一撑之后，获得的不仅仅是让他再次拔高的力量，还让他的身体在天空中转了一百八十度，然后刚好轻松地落回地面。

　　他落地的样子同样潇洒轻盈，仿若一粒细微的尘埃，整串动作行云流水一般一气呵成，等他落到地面上之后，钱嘉乐瞪大了眼睛！他原本已经做好了接住苏黎不让他受伤的打算，谁知道苏黎完全就是自己在空中来了一个漂亮无比的动作，浮光掠影一般在桌子上直接腾空而过，比自己那个还要漂亮了不少！

　　“你这不叫有基础了……你这是相当厉害了。”钱嘉乐有些无语地回味着刚刚那个动作，他的表情似乎漫不经心，其实在思考刚刚苏黎的全部动作。

　　看得出来他在桌子上只是轻轻一撑，但从他的动作来看，这么轻轻一撑获得了毋庸置疑的力量，他的眼睛很毒，立刻判断出来苏黎手底下绝对有些东西。

　　钱嘉乐漫不经心地表情骤然一变，接着他的右腿瞬间一个滑步上前卡在了苏黎的前方，右拳在这一瞬间也苏黎脸庞的方向用力挥出。一边做出这个动作，钱嘉乐一边大声道：“我来试试看你用什么招式比较好。”

　　他说的这句话只怕是真假参半，确实是想通过这样看一下苏黎适合什么样的动作，另一方面他是想看看苏黎的功夫。毕竟他以前在所有资料上都没见过苏黎会功夫这种事情，今天蓦然见到，他就心痒难耐了。

　　“呃……”苏黎没想到钱嘉乐二话不说就直接动手，一时之间也来不及多想。他以前还没有和别人对打的经历，这还是第一次，从没有什么经验的他，只能随随便便用左手打在了钱嘉乐手腕上把他的这个拳头拍飞。

　　“果然有两下子！”看到苏黎似乎下盘很稳，自己这一拳头过去竟然被他轻描淡写地拍开，钱嘉乐在心里喝彩，同时也问道：“这招是手挥琵琶么？”

　　手挥琵琶，挥你妹啊……苏黎对他这句话实在有些啼笑皆非，自己就是那么随便用左手一拍而已。事实上钱嘉乐地拳头很重，这一下他也不是那么轻松就得逞的。

　　钱嘉乐没有停，脚下也没停，直接抢进一步，仿若觅食猛虎寸步不让，左手在右手之后也直接朝着苏黎的面门袭来。

　　苏黎终于从刚刚那种不知道怎么办只能依靠条件反射地状况中清醒过来，看得出来钱嘉乐用的都是招式，见招拆招倒也有一些搞头。不过苏黎实在想不出用什么招式比较好，便往旁边一个滑步让开。

　　事实上他的这个滑步已经不小心用上了最近用得很熟甚至融入到骨子里的八卦掌里的趟泥步，要不然一般人想要躲开钱嘉乐这样的人的拳头还不是什么简单的事情。这个时候苏黎看着钱嘉乐的动作，八卦掌的很多招式瞬间涌入脑海，那些仿佛烙印进自己脑海深处的动作纷纷苏醒，立刻判断出来最适合自己用的东西。

　　于是，苏黎不再退了，在让开钱嘉乐的一个拳头之后，仍然是趟泥步瞬间抢上一步，恰到好处地将自己左腿卡在他面前让他动弹不得，接着他的左手和右手直接攀上了钱嘉乐的左手。

　　仿佛一条甩拖不得的蟒蛇，苏黎的左手手配合得相当出色，右手已经掐住了钱嘉乐的身体让他转不过来。

　　拳怕少壮，苏黎又是花了接近十万块钱来调理自己的身体，这么一个简单的动作自然就可以让钱嘉乐暂时没办法挣脱，接着他的左手也来到了熟悉的位置上，接着他的脚步和位置瞬间一变，钱嘉乐的整个身体已经因为苏黎制住他的左手而挣脱不得，苏黎的步伐下来之后，他只能跟着他半跪了下来！

　　这个时候只要苏黎双手一用力便能让他整条胳膊脱臼！

　　“啊啊啊……放开我。”钱嘉乐苦笑着让苏黎放开他，苏黎对自己的表现也略微有点不敢相信，讷讷地放开钱嘉乐，看着自己的双手觉得有些不可思议。

　　钱嘉乐毕竟是成名多年的人物，和最能打的胖子洪金宝混了那么多年，手底下自然是有真功夫的。苏黎没想到自己竟然就那么用出一招就直接让他动弹不得了！他并不知道自己在花了那么多钱调理身体配合练拳之后，拳架子已经竖了起来，力量也比以前要强大不少，所以现在立刻配合上八卦掌里他用得比较熟的招式，让一下子没有反应过来并且空门大开的钱嘉乐吃了一个小亏。

　　“你这招好像在哪里见过。”钱嘉乐一边甩着自己自讨苦吃的酸痛的左手一边说着。

　　苏黎微笑道：“这是八卦掌里的一招……”他用的是叶底藏花，这招也是比较适合刚刚的状况，如果是青龙探爪之类的招式能恰到好处地用出来的话，钱嘉乐只怕要狼狈了。

　　“你还真是深藏不露啊！”钱嘉乐苦笑连连，道：“不过这样也好，直到你有这么强的基础，一些想好的可能难度大的招式也就可以直接用出来了。你这身功夫是哪里学来的？”

　　苏黎当然不能说是自学的，不然会有打脸的嫌疑，如果说是世外高人的话又太玄幻，便说道：“是我以前一个亲人，他在八卦掌上很有造诣，是他教给我的。”

　　钱嘉乐点点头，现在总该谈谈真正工作上的事情了，两个人重新完善一些招式。

　　钱嘉乐地手绘能力很强，很多需要用到的动作一边说一边就能在纸上画出来。经过一些讨论之后，为数并不算太多的动作戏也基本上出来了。

　　苏黎可能会用到一些跑酷的动作和技巧，这是在火车之内的，外面的只是两个人打就要更简单一些。

　　“你戏份比较重的那歌演员，是叫林晨峰吧……你们也会有一小段动作戏，你还是让他尽快来我这里磨练一下吧。”

　　苏黎说道：“不用麻烦你了，我自己会给他说的。”

　　解决了这方面的事情之后，《源代码》的前期准备基本上已经全部完成。


第二一九章 最后的准备

　　林晨峰在戏中扮演那个穷凶极恶对社会极度失望小青年，他现在好歹也有着一些知名度，在主持“奥运向前冲”之后人气也很火，他加入剧组对苏黎他们来说也有好处。

　　林晨峰已经来到了京城，他也知道自己需要有一段打戏，便尽快来到了京城开始对这部电影的准备。

　　他刚刚来到京城就被苏黎找了过去，林晨峰还以为苏黎要找他叙旧呢，没想到苏黎说的却是让他和自己排练打戏。

　　“打戏？”林晨峰有些惊讶：“这部电影的武术指导不是钱嘉乐么？怎么是你来帮助我排练？”

　　苏黎神秘地一笑，接着说道：“我已经熟悉了动作，而且到时候对手会是我们两人，当然是我帮你排练了。”

　　林晨峰有些担心：“可是你自己也没什么基础啊，到时候动作说不定会出现问题的。”

　　苏黎直接说道：“谁说我没基础？”

　　林晨峰虽然没说话，但从他微微撇着的嘴唇就能够看出来，他还是有些不信的。现在苏黎是娱乐圈最红的小生，他绝对承认苏黎的才华，但要说苏黎会一点功夫，他实在不敢相信。

　　苏黎对待自己的朋友也没那么多门门道道，看着林晨峰不相信的样子，他只是微微一笑，接着他在地上蹬一脚之后腾空而起，一个侧空翻之后稳稳地落到了地面上。

　　“啊？！”林晨峰原本很不相信，接着就看到苏黎的身体腾空而起，开始还不知道他想干嘛，看着他似乎准备来一个侧空翻的时候林晨峰还觉得自己闯大祸了——一不小心说出了一句让苏黎受伤的话。要说苏黎这家伙也是意气之争啊，这么一句都忍受不了想要在自己面前强行尝试，不过在半秒钟之后他就张大了嘴巴说不出话来。

　　苏黎的这个侧空翻干脆利落，相当漂亮，看得林晨峰一阵咋舌——这家伙什么时候那么厉害了？

　　留在他记忆里的苏黎，虽然才华横溢，常常一副胸有成竹的样子，但他在运动上表现出来的能力不过也只是篮球而已。但现在的苏黎却是直接用一个漂亮而干脆利落的侧空翻让他直接无话可说：“苏黎……你……你，以前没听说过你还会功夫啊。”

　　苏黎却只是拍拍手：“以前练过，现在我可以帮你排练了吧？”

　　“当然！”林晨峰连忙点头，同时说道：“你什么时候能教教我？”

　　苏黎道：“待会儿不就要教你么？只是你想要练会侧空翻不简单，至少也要几个星期吧。放心，你在电影里不用飞来飞去、翻来覆去的，主要还是招式和力度上的问题，要打得有感觉。”

　　林晨峰点了点头，《源代码》这部电影需要拍到打戏的一共有两个地方——首先是苏黎在车外和廖启智扮演的一个最先怀疑的家伙的对打，这一段大约需要剪辑出一分钟左右的内容，接着是苏黎和有枪的林晨峰的对打，那可能剪得出一分多钟的内容。

　　廖启智是一个很不错的武师，在《杀破狼》等等影片中都有精彩表现，这次苏黎能请到他来客串也花费了一些工夫。苏黎和他都有基础，需要排练的时间就要少很多了。

　　苏黎和林晨峰开始排练之后，他发现自己并不是很能收得住力量，让林晨峰叫苦连连，手上立刻变得青一块紫一块的。他也只好赶紧道歉并且说自己接下来一定注意，林晨峰也只能哭丧着一张脸答应下来。

　　为了照顾钱嘉乐和廖启智的档期，所以《源代码》最先开始拍摄的镜头就是两段打戏，这样一来，留给林晨峰的时间是很少的。

　　不过，林晨峰在这种时候总算体现出来了一种毅力，咬着牙齿和苏黎排练一天多之后，这段戏应该没什么问题了。毕竟在娱乐圈混过一年之后，他也知道了这个圈子的很多事情。

　　在这里，一个人帅气有才华并不一定会火，至少还需要坚持不懈的努力和拼命。

　　苏黎对他的表现倒也很满意，他和廖启智的一段打戏的排练倒是很快就摸清楚了。

　　※※※

　　现在苏黎站在构建起来的火车车厢中背着手走来走去，明天《源代码》就要正式开拍了，现在他在最后一遍检查这些地方。

　　他在这里拍摄的打戏可能会在座位之间飞腾，到时候如果一些凳子之类的有松动情况的话就坑爹了。

　　他一遍遍检查着这些地方，看到这些地方都没有什么问题了，这才满意地嗯了一声。和苏黎一起来的人还有剧组的道具师以及钱嘉乐，还有另外一个比较擅长情节控制的副导演。另外的一个人是杨幂，她在火车里的戏份基本上与苏黎一样多，她专门来熟悉一下位置的。

　　“这些东西还挺逼真的。”杨幂摸着旁边的座位说道。

　　“当然啊，这可是花了二十多万的，如果不逼真那我就哭了。”苏黎在旁边说。

　　“话说……”杨幂看了一眼一些构造以及那倒很逼真的车门，说道：“你确定你要从这些地方直接跳来跳去？”

　　苏黎嗯了一声，继续打量着里面的场景：“当然啊，你没看到剧本么？”

　　“可是我一点也看不出来你能在这里面自由穿梭啊，我看你想从这里跑到门外都够呛。”杨幂笑着打击他：“如果有人站错位子，估计你都推不开他们吧？”

　　苏黎翻了个白眼：“搞得我好像手无缚鸡之力一样，待会儿你就知道了。”

　　杨幂撇了撇嘴没有说话，苏黎也没有理会她，不过这时候钱嘉乐指挥着道具师来将一些人物的模型放在了过道之上，接着对苏黎说道：“先来找找感觉吧……这些人的位置都已经设置好了，按照我们设计好的动作来。”

　　苏黎点了点头，杨幂在旁边有些惊讶：“你真的要来啊？”

　　“当然啊。”

　　杨幂有些担心地道：“你不至于吧，这种镜头应该也是无关紧要的，你不要到时候摔个骨折啊。”她还是有些担心的，玩笑归玩笑，如果苏黎真伤了那她自然也不会开心。

　　“没关系的。”苏黎对杨幂摆了摆手：“闲杂人等请退后。”

　　杨幂没有对闲杂人等这个词产生不满，只是在后面仍然有些担心，刚想说什么的时候，苏黎已经来了一个助跑，接着身体轻轻跳起，这么一跳，他的右腿精准而轻盈地落在了一个座位最上方然后他在座位上方轻轻一蹬，身体再次腾空而起。

　　“呃……”杨幂有些目瞪口呆地看着他，苏黎刚刚那会儿轻松落在椅子最高处的场景，已经把他现在拥有的能力展露无遗，那种精准和灵巧，绝对不是从没练过的人能做出来的。

　　苏黎在跳到了椅子最高处接着准备重新跳到过道上便完成了现在的第一次演练，这样他已经穿过了好几个人的障碍，能给人比较华丽的视觉享受。这个时候，他心中忽然想到刚刚杨幂的不相信，顿时间他就有点儿其他的想法，于是在重新腾空的时候他团起了身体，用一个前空翻落地，稳稳当当。

　　道具师被苏黎露的这一手惊讶到了，他没想到苏黎竟然身手如此出色。钱嘉乐已经见识过苏黎的能力，现在只是有些不满地说道：“你那个前空翻做的不应该……这里空间本来就不大，大家会以为你在耍酷的。”

　　苏黎点了点头，他刚刚那个前空翻还真是心血来潮加上去的。

　　杨幂看到苏黎前空翻落地之后更加惊讶，有点儿不敢相信地看着他，不过在看到苏黎看着自己略微有点儿得意的眼神之后，她立刻改变了原本对他的惊讶，而是故意露出平淡的表情：“咦，这倒还有些看头……没想到你竟然还有这么一手啊。”

　　苏黎拍拍手，走过来说道：“当然……你以前只是不知道而已。”

　　杨幂点点头笑道：“这位同学你很有前途啊，以后如果想作案那还真是踏雪无痕来去无踪，踩点也相当方便啊。”

　　苏黎没想到迎来这么一个回答，翻了个白眼：“你能想点其他的用途么？例如除暴安良。”

　　“除暴安良……还是算了吧，这都热兵器时代法治社会了。”杨幂往车门口走了出去，假装不经意地看了一下苏黎刚刚的那几个落点，暗暗有些咋舌——这家伙身手还真不错，以前怎么从没听说过？

　　之后苏黎看的是剧中那个男主角的半截身躯的样子，这个模型花费得实在不少。

　　其实他们可以用CG技术做出来的，但苏黎感觉这种地方还是尽量能做得精细一些，用道具来做总要更真实一点。

　　这样的东西要求的技术含量并不低，光是要把苏黎的头完整无缺地复制到那个模型上就不是简单的事情。好在苏黎他们花了三万之后，这个模型还是栩栩如生地做了出来，那半截身躯里甚至还放上了一些逼真的内脏道具，倒是让人看得毛骨悚然。

　　这样一来，从场景到道具、模型，基本上需要的都已经准备完毕，万事俱备只欠东风，接下来就是真正地大干一场了，这是苏黎第一次拍这样的电影，可想而知一定会迎来很多考验。


第二二零章 《源代码》正式开机

　　在电影中作为主角后方的军方部门，苏黎为了设计出那个地方，现在也特意包下了一间房子，改装成为军队的样子，看起来有一些好莱坞大片里那种让人觉得高科技设备琳琅满目的感觉。

　　为了成功布景，光是在上面也花费了几十万，而且还要临时租用很多电脑，目前为止，电影里的火车、指挥室、主角待的封闭空间这三大场景也正式布置完毕。

　　从布置好的军方那里走出来，苏黎对着外面虽然阴冷但阳光无限灿烂的天空长长地舒了口气。

　　北方接近冬日的太阳显得有些小，不过阳光却没有什么保留地沁人心田，和每一个直面的人撞个满怀。旁边的杨幂对他说道：“我觉得，我扮演那个角色还是别用一个代号了吧，直接让她有一个名字不是很好么？”

　　苏黎给杨幂的剧本里，她的戏份上那个女的都只有一点名字，这个名字接近乳名，一听就不是真名。

　　听到杨幂的吐槽，苏黎赶紧说道：“有名字的啊，我还特意用了你的姓，喏，叫杨淑芬。”

　　“这个名字……”杨幂翻了个白眼：“换一个不行么？”

　　“好吧，反正也无关紧要，要不直接叫你的名字？”

　　“算了，还是另想一个。”

　　这次为了取名苏黎也伤了一些脑筋，到最后他给其他人想好了名字才想到杨幂，就给她取出了一个叫杨淑芬的名字。

　　虽然说名字不重要，但这总归是第一印象。所以他给主角安排了一个叫苏维的名字，他直接用自己的姓了，懒得另外去找。主角穿越附身的那个男人苏黎给他取名叫叶阳秋，反正就是随便取了一个名字，只要自己看得顺眼就行。

　　其他的人，林晨峰扮演的那个穷凶极恶的恐怖分子他直接把林晨峰的晨字取掉，叫林峰。

　　他给杨幂取的那个名字其实也只能算普通，但很多人会不自觉联想到武林外传里那个取代老白的家伙老是在街上大喊：“淑芬，等我回来”，所以这个名字确实有些挫了。

　　“要不叫杨紫曦吧。”苏黎赶紧对她说：“其实名字只是一个代号。”女孩子总避免不了什么都想要更美一点，既然自己能选择名字，杨幂当然不想随随便便用一个。

　　“哦……好。”杨幂心中一喜，没想到苏黎连自己一些其他名字的小事都知道，其实苏黎是9月12号那天度娘百科她生日的时候顺便看到了那个名字。

　　※※※

　　十一月二十号这天，所有的演职人员都聚集在了一起，这一天天气不错。

　　苏黎还是找人看了一下日子，不敢求黄道吉日，至少也不要是大凶之日。看着下面的很多演员和其他职员在接下来的至少一两个月的时间之内归自己管，苏黎心中也微微有些得意。

　　他在众人面前便没有了那种随意，看起来仍然是一个很沉稳的青年，召开了开机发布会之后，《源代码》的第一场拍摄很快就要开始。

　　苏黎站在所有的演职人员面前清清嗓子然后大声说道：“从今天起，《源代码》的拍摄正式开始了！我相信这对大家来说一定是一个难忘的经历，希望在接下来的时间之内，我们能顺利完成拍摄……”

　　说了这一通话之后苏黎还具体交代了一些事情。

　　《源代码》的拍摄按照分镜头脚本来说还是比较紧张的，为了节约时间和成本，苏黎将在影片里的前面一些控制室里发生的事情交给副导演去拍摄，毕竟那个地方人数不多，拍摄要求也很低，苏黎主要还是负责火车上这段的拍摄。

　　因此，剧组就要分成两个部分了，刘嘉玲她们将会到那个搭好的控制室的模型里开始拍摄，苏黎他们则是在另外一个火车上的场景中拍摄。

　　在苏黎他们这个地方拍摄要求就高了很多，这里的演员至少会有五十个，这是苏黎第一次遇到这么多的演员每天都要一起拍摄的情况。所以说《源代码》也许会是他在电影驾驭能力上的一个里程碑。

　　他要照顾这么大一个剧组人的吃喝拉撒，要分配好整部电影里的事情，这就意味着他需要很强大的工作量。

　　以前从来没有面临过这样的状况，这次，剧组里的人基本上都要吃喝拉撒在一起，大家也都不能回家了，要调整好这些事情对于导演来说压力巨大。对于现在还不到二十一岁的他来说，他肩膀上的担子实在太沉重了。

　　但没办法，这就是他自己选择的东西。

　　在电影开拍之前，他做了很多事情，不仅仅是准备电影拍摄的道具器材演员，还有剧组的生活问题、柴米油盐，很多事情虽然他不直接参与，但也要他最后拍板。

　　现在准备电影的事情总算忙完了，接下来将会正式开始拍摄，但可想而知的，拍摄才是真正考验的到来呢！

　　因为两边同时拍摄，所以《源代码》拍摄部分计划能在一个半月左右完成。一个半月的时间需要拍好整部电影，虽然任务有些艰巨，但时间也不算太紧了。

　　电影准备拍摄到现在，不算演员的片酬，也已经投入了几百万。如果算上演员的片酬，目前的投资就要超过一千万了，这确实是他投资最大的一部电影。

　　苏黎的公司完全独立操作的，《源代码》这部电影总共投资甚至会超过3000万，这些都是公司一力承担，不想有其他地方来染指。

　　制作独立电影，好处还是显而易见，这其中最大的好处就是票房分红，只要赚钱了那些钱就都能哗哗得流进公司的腰包，没有其他人和你分利润。更何况，这样一来谁也不用担心那些投资的公司唧唧歪歪要求这要求那甚至有一些过分的交易。他们的拍摄要宽松很多，苏黎也能完全按着自己的想法来进行拍摄。

　　当然，坏处也同样很多，首先，如果一部电影亏损的话，这些亏损只能公司一力承担，会大大下降公司的竞争力。其次，因为不和其他人合作，不容许其他人插足，在宣传方面就要困难很多。

　　现在的黎光娱乐公司并没有自己的媒体宣传渠道，因为他们制作的大部分都是独立电影和独立电视剧，所以宣传一直都是一个大问题。不分给人一杯羹，造成的就是在宣传上的唧唧歪歪。

　　所以，不管是《夜店·超市》还是《爱情公寓》，苏黎在宣传上还是有些吃亏的，幸好他的爆棚人气拯救了这两部影视作品。《源代码》现在的关注度也很大，人们都想要看看苏黎拍出来的科幻电影是什么样子的，能不能让大家喜欢，所以《源代码》也用不到太多的宣传。

　　当然，一点不宣传是不可能的，但因为在宣传渠道上的阻力，《源代码》在宣传上的付出就要比其他的电影高出很多，这也是没办法的事情。

　　黎光娱乐公司现在主要冲击的是互联网方面，在那里的宣传没有现实中那么多的猫腻，在那里的阻力要更小一些。

　　钟大俊确实是个相当不错的人才，在阻力群生的情况下也能够将公司的宣传攻势慢慢铺开，就因为这些也对得起苏黎给他的高薪。

　　※※※

　　《源代码》在苏黎他们这边的拍摄，首先就是那场苏黎和廖启智的打斗，这是为了照顾他和钱嘉乐的档期，所以把这场原本在电影开始之后很久才发生的戏放在最先拍摄。另外则是苏黎和林晨峰的打戏，这也要提到最前来。

　　今天拍摄的就是这段苏黎怀疑廖启智是那个恐怖分子，所以一直追到了火车的外面，然后和不明就里的廖启智打了一场。

　　从《夜店·超市》到现在的《源代码》，苏黎在拍摄过程中都比较温和，但大家都知道一点，那就是苏黎绝对不允许演员或者其他人胡乱改戏。

　　这方面的原因大家都不清楚——毕竟苏黎的剧本都是下载下来的，基本上没经过什么改动，所以他不允许演员私下改戏，就算是刘嘉玲这样的大牌，如果她想要改戏的话苏黎也立刻翻脸。

　　因为拍电影本来就是一件精益求精的事情，每一个场景，每一次拍摄都是构成一台高精度强大仪器的组成部分，所以，一部电影想要按照设定好的东西原原本本地拍出来都有可能会被拍成烂片，更何况是原本剧本就烂的那些了。

　　这也是为什么一些国产电影一看就看不下眼都快吐了，而好莱坞的很多原本剧本平庸得一塌糊涂的片子，却总能让人津津有味的一个原因，这不仅仅是技术方面的差距，还有一些是驾驭能力和讲故事能力的问题。

　　这就是最考验一个导演的地方，苏黎知道自己的导演能力虽然说有了较大提高，但如果把剧本改动一些原本存在的内容的话，以他的能力就不可能不拍出一部烂片了。

　　这部戏的两场打戏都是他经过左思右想深思熟虑才最终决定下来的，他反复考量剧本之后也觉得这个打戏只会增彩绝对不会将原本的东西破坏掉。

　　而现在，在《源代码》刚刚正式开始拍摄之后，紧锣密鼓之中，第一场打戏即将到来了。

　　这还是苏黎在大家面前的首次拍打戏，他和廖启智前几天已经将很多动作练得熟悉无比了，现在也算是胸有成竹了。


第二二一章 处女打戏

　　胸有成竹是一回事，真正拍起来又会是另外一回事。

　　等到开机新闻发布会和开机仪式进行完毕之后已经是下午两点多钟了，今天还可以拍一下在分镜头脚本上设定好的第一个镜头。

　　这段镜头中，需要用到真火车的地方会等到以后再补拍，现在拍摄的只是那段主角抓着那个嫌疑人狠揍的镜头。钱嘉乐已经在旁边开始监督了，最后一遍讲解了一下动作要领。

　　事实上，在现在的这个拍摄场地之中，苏黎是总导演，他的拍摄习惯可能也会和演员们讲戏。至少在这里的人，没有一个演员能够达到拒绝苏黎讲戏那么大牌的地步，而现在钱嘉乐却是在给苏黎讲戏。毕竟术业有专攻，苏黎对动作戏了解也不是很多，他希望能从钱嘉乐这里学到更多的东西。

　　旁边的廖启智也在认真地听，虽然钱嘉乐要比他小上很多，但现在他要听钱嘉乐的。钱嘉乐将一些动作规划出来了，苏黎和廖启智也练习过很多次了，现在用出来也不会太困难。

　　这是《源代码》的第一场戏，演职员们即便暂时用不到自己也都留下来了，见证《源代码》的第一场戏、第一个镜头的拍摄。

　　为了连贯性，苏黎他们的拍摄是从苏黎自己出来找这个男人，在车厢上一直不见苏黎回来的杨幂带着东西出来找他的场景。

　　再次和杨幂拍戏，从《夜店·超市》时候培养出来的默契现在还在，表演起来也有一种默契。几个八卦点的家伙已经在旁边议论了，这两个人看起来倒还挺配的。

　　两个人的配合相当顺利，很快就把杨幂追着他的整个过程拍摄下来了。接下来就进入了重头戏之中，也是苏黎职业生涯的第一次打戏。

　　现在需要用到的只是一些群众演员，主演就只是苏黎、杨幂、廖启智，苏黎抓紧机会和廖启智坐在了同一张凳子上，然后开始无话找话。因为剧中廖启智扮演的那个家伙也发现了苏黎一直在缠着他。

　　有收音器放在两个人的身旁，在苏黎刚刚的指挥之下，所有的工作人员都各司其职。从《爱情公寓》之后，苏黎的导演能力就得到了一次飞速提高，现在他要掌控这些人和这些机器的运行也是得心应手的。在周围人的努力之下，一切都进行得很好。

　　演员们的表演也很到位，苏黎自然不用说，他那个玩味的表情被摄像机捕捉之后很快被大家铭记在。旁边廖启智的不耐烦，还有身后杨幂的不解和疑惑，都在演员们的表演中娓娓道来。

　　“卡！”完成了打戏之前的最后一个镜头，场记在旁边吼出声来，苏黎作为自编自导这部电影的人，也飞快回到了监视器里看一些必要的回放。看到没什么破绽之后，下一个镜头正式开始了！这将会是苏黎在大家面前的第一个打戏。

　　“各部门注意……”之后，随着负责在苏黎表演的时候指挥大家的剧务很快便大声说出了下一个镜头的开始。这个时候的廖启智终于开始不耐烦了，刚要说点儿什么，苏黎便很不讲理地一个拳头打在了他的脸上。

　　这个动作两人已经排练了很多次，廖启智不愧是老戏骨，他这么一下挨得恰到好处。苏黎没有用太多力量，但即便还没有过后期处理，现在看起来也充满了一种力量爆炸的感觉，在大家倒吸一口凉气的目光中，廖启智好像被打死了一样。

　　在苏黎的《源代码》的设定之中廖启智扮演的人是有着不错身手的，也正因为这个原因构成了苏黎怀疑他的另一个要素。

　　两个人的打斗场面自然不能拍得和功夫片一样美感、动感十足，现在要突出的就是一种力量感，需要的是一种拳拳到肉的碰撞。廖启智被苏黎一拳头打到了地上之后，摔了一个七荤八素，虽然不知道是什么原因，但他也知道是苏黎打了他。

　　而这个时候的苏黎根本就是不依不饶，想要欺身而上直接控制住这个家伙，一边朝着他扑上去一边大声道：“炸弹藏在哪了？”

　　廖启智这个时候在身体上已经反应过来，所以一脚揣在了苏黎的肚子上，将苏黎直接踹飞回去！

　　两个人表演的交手才两招，虽然这是在拍摄现场，但大家都能够感觉出来一种拳拳到肉地激情碰撞。两个人之间的打斗动作毕竟是经过很多次排练的，现在表现出来甚至都有种电影里才有的效果了。

　　在大家的视觉之中，苏黎好像真是一脚被廖启智给踢飞了！于是他们都有点儿暗自腹诽——难道这两个人是在真打么？杨幂是离他们两人最近的，脸上必须做出焦急无比的表情，让大家都能够感觉到自己的惊慌。

　　她本来也确实有些担忧，虽然知道两个人应该事先排练过什么，但看到苏黎好像是被实打实地踹飞，心中总有些担心的。

　　“别打了……”杨幂扮演的女主角在这种打斗中也只能扮演一个无可奈何的角色，苏黎确实爬起来冲过去想要抱住廖启智，廖启智虽然不明不白地被苏黎打，但这并不代表他不能正当防卫了。

　　两个人也完全按照排练好的招式来打，拳脚相交，即便只是在拍戏，但那种两人肢体相撞的声音还是能够被大家完美地感受到。

　　这种力量感加上一定程度的招式，让这段表演有种异常帅气的感觉，在那些力量爆炸血脉喷张的一拳拳毫无花巧的打斗之中两个人仍然有点儿飘逸。

　　虽然说好莱坞大片在很多地方是要超过国产片太多太多的，但是在动作设计这一项上，即便他们技术再好，也还是很难学到那种中国沿袭自香港电影人身上的感觉。那种感觉很独特，有着中国人自己的味道，是好莱坞模仿不来的。

　　这场打斗，也正是一种中国式动作戏的演绎，钱嘉乐这个人在武指方面还是很有造诣的，秉承了香港电影人的意志。现在，钱嘉乐设计的这些动作恰到好处，让两个人的打斗看起来充满了力量感和动感，很快的，两个人的第一段打斗就接近结束了。

　　“卡！”场记叫出这句话，苏黎和廖启智两个人各自分开，廖启智有点儿气喘吁吁的，对着钱嘉乐苦笑着道：“老了，不中用了。”

　　两个人的打斗最终剪辑出来之后只能留下一分钟，但目前已经打了两分钟左右，为了保持动作的连贯性，两人并没有停下手中的动作。两分钟已经足够让人消耗掉很多体力了，苏黎这边倒是没什么反映，他气息悠长，也不知道是装出来的还是真没事，现在拍去手上沾染的一些灰尘。

　　“没受伤吧？”刚刚拍完这个镜头杨幂就赶紧问苏黎，毕竟刚刚她是最接近苏黎和廖启智的人，她能够听到两个人那种结实的相互碰撞，现在这场打斗刚刚结束她便有些不放心地上来问。

　　“没事呢，我钢筋铁骨呢。”苏黎对她笑了笑，其实手上还是有些隐隐作疼的。

　　“那就好。”杨幂听到他没什么事便放松下来，笑着说道：“刚刚你被踹飞那一瞬间倒是挺优美的，可以多几个这样的动作啊。”

　　现在打戏的第一个镜头结束拍摄了，很多暂时没有事情干的演员都开始讨论刚刚苏黎和廖启智的打斗。

　　王宝强自己有着一些武术基础，对他旁边的徐峥说道：“刚刚那几下打得很出色的，你知道吗……两个人看来都有一手。”

　　徐峥也微笑着点头，他们两个都是在《人在囧途》和《源代码》同时拍摄的演员，今天都来参加开机仪式了。

　　不过，这个时候大家的目光都集中到了苏黎和杨幂的身上。

　　从苏黎找他们过来拍戏的时候开始，不管是大牌演员刘嘉玲王宝强还是名声小一些的演员，对苏黎的感觉都是很平静、老成，很少能从他的口中听到什么玩笑话，这些大家达成的共识。

　　不过，现在大家看到的却是苏黎和杨幂两个人在说说笑笑，苏黎笑得很开心，甚至还让叫杨幂用毛巾帮他拍一下手臂上的一点灰尘。

　　大家都关注着这两个人，他们两个倒是没什么察觉，一直到下一个镜头即将开始的时候苏黎才发现大家的目光似乎若隐若现地都看着自己和杨幂。苏黎这才咳嗽了一声，心中却是有些尴尬。

　　大家听到苏黎的咳嗽之后连忙转变自己的目光，但很多人都在说一句话：“看来果然是无风不起浪，绯闻也不是拔地而起的啊……总是有着自己的基础。”

　　苏黎大感尴尬，他和其他人除非很熟，要不然倒是很少露出过分的热情和亲近。但是和杨幂不一样，总感觉和这个女孩好像认识了一辈子一样随意，不管是开玩笑还是干什么都水到渠成。杨幂自己本来也是一个闲不住的人，和苏黎也很熟悉，所以两个人总要比与其他人之间轻松很多。

　　徐峥背过身子去，有点儿唯恐天下不乱地对大家说：“杨幂习惯了苏黎的开玩笑，就像我们习惯了苏黎的平淡一样。”

　　大家纷纷点头称是，徐峥是从《夜店·超市》那个年代就和苏黎与杨幂合作过了的，他很有话语权。

　　这段打戏一直持续拍了几个小时才结束，下午的时候接着拍摄了一些在搭建起来的火车里的镜头之后结束了今天的工作。

　　“收工了……”下午的时候苏黎他们一起吃的盒饭，晚上也住在片场了。

　　等到凌晨两点多钟的时候，大部分人都睡觉了，但苏黎还不能睡。

　　他的事情并不少，今天是《源代码》拍摄的第一天，留在身上的工作就很多了。先不说需要他整理的一些镜头内容，就是说现在整个剧组的一些生活问题和拍戏问题也足够他花费很多工夫了。而且事情还没那么简单，苏黎在忙完一天拍摄遗留下来的问题之后，接着还要拟定明天的具体拍摄计划，接着再做出对明天一些事情的安排。

　　所以，苏黎一天可能只能睡上三四个小时，毕竟他现在已经是一部戏的导演了，很多事情都要他亲自来做，半点不能马虎。

　　等到凌晨三点钟的时候苏黎才忙完需要的工作，他自己的住处就在工作间里，直接在旁边简陋的小床上倒头就睡。

　　他最近的八卦掌练得逐渐有些火候了，毕竟是从系统里搜刮到的比较完整的功法，加上他不计成本地用药物来辅助一些功力的提升，这让他练拳的火候越来越充足。也因为这样，他每天三四个小时的睡眠时间应该也能保证自己的精力了。

　　对于一个艺人来说，一天睡三四个小时的日子可能会延续很久很久，一些时候是睡觉都不得安宁，也许在睡梦中就会被人叫起来补拍镜头什么的。所以，很多艺人也养成了迅速进入睡眠的能力，沾上枕头就能睡着。

　　苏黎也已经养成了这个习惯，他刚刚栽倒在床上就立刻进入了梦乡。

　　第二天，床上的闹钟响了起来，现在才是清晨七点多钟，剧组开工的时间会在九点钟左右，但苏黎必须先起床安排一些事情，所以他必须比其他人早起。

　　而且苏黎每天早上都要练拳，练拳这些事情就是逆水行舟不进则退，他不敢有一天的懈怠。最近他的身体越来越好，精力充足，所以尽管才睡了四个小时，但早上练拳的时候已经可以精神抖擞了。

　　跑步到了自己预先找到的地方，接着他开始锻炼柔韧，练习一些能够让自己动作更加优美的套路和动作，接着就是日复一日的八卦掌的研习。

　　每天早上的晨练都要花费苏黎接近一个小时的时间，等到他锻炼结束之后时间已经到早上八点多钟了。

　　苏黎慢悠悠地往自己临时工作的地方走，这个时候他刚刚练拳完毕，双目有神，每一步都走得很踏实。

　　早晨的阳光上升起来，苏黎快要走过女演员临时住宿区之前的时候，刚好看到正咬着一把牙刷睡眼惺忪的杨幂。她站在清晨的阳光中，嘴唇上有着一些泡沫，有点儿有气无力地与晨曦融为一体。

　　这副慵懒的样子瞬间撞入苏黎的视线和心田，这一刻的杨幂充满了一种异样的美丽，让人一时间竟然觉得仿佛因为她而周围光秃秃的树木渐次枝繁叶茂。人类居住的天圆地方中，阳光绚烂、岁月静好、流光堪惜……

　　苏黎总算发现了，能每天看到她的日子确实要比其他时候感觉好了很多，即便每天劳累也是如此。


第二二二章 倒霉的林晨峰

　　临近冬日的清晨笼罩着淡淡的雾气，在阳光还未完全驱散之前，晨曦与雾气仿佛一拍即合的情人在晨光中纠缠不休。

　　“早上好。”看到杨幂似乎察觉到了自己的存在，苏黎便打了一声招呼，她也很随意地打了声招呼，精神总算安稳下来。

　　“你干嘛呢？看你好像已经做过什么事情了。”在苏黎经过她身边的时候杨幂在问了一句。

　　“锻炼了一下，出出汗。”

　　苏黎慢悠悠地走着，接着说道：“这么晚才起床……过些时候会很忙的，趁现在这几天多睡一下了。”

　　“我知道了……”杨幂和苏黎说了几句话之后睡眼惺忪的样子总算消失了，接着说道：“其实昨天看了你那些动作，还真挺不错的。早上应该就是在练习吧？……总感觉你不声不响地就好像拥有了绝世武功一般，难道是在……”她做出若有所思接着越想越有可能的表情：“你难道真在练《辟邪剑谱》？”

　　“大清早的能不能有个正形啊。”苏黎抱怨了一句：“我不练剑的。”

　　第二天的拍摄开始得波澜不惊，今天留下来的演员基本上都是等会儿能用到的。十一月份的清晨有些严寒，在开始拍摄之前，苏黎面不改色地咬碎了两块冰，还没有含化就站起身来走出去大声对几个正在忙活的道具师说道：“那个东西位置错了，摆过来一点。”

　　重新回到化妆间里，苏黎的眼睛仍然没停止监视外面那些人的动作，苏黎需要画的妆还是有点儿麻烦的，因为《源代码》的男主角要比苏黎的年龄大上很多。一起化妆的还有其他几个演员，苏黎很快就对那边杨幂的妆容指手画脚：“那个谁，你自己别乱涂，现在眼影有些重了。”

　　杨幂翻了个白眼，苏黎从里面管到外面从自己管到别人，她有些无奈地说道：“是化妆师按照你的要求给我画的，不关我的事。”

　　“哦，那好吧。”苏黎点点头，杨幂刚想说他一句的时候，苏黎已经来到了林晨峰的旁边：“那套动作都熟练了吧？”

　　“差不多了。”这几天林晨峰和苏黎每天都在排练这套动作，现在已经很熟悉了。

　　苏黎确实有一些动作方面的造诣，这点儿林晨峰也发现了，他甚至不经意间听到钱嘉乐说过他可能打不过苏黎，这让他更加觉得自己和这个朋友在一些方面上的渐渐远离。

　　今天，苏黎和廖启智之间的打戏就只是剩下最后一点收尾镜头了，这些都只是为了以防万一而补拍的，要不然一个在早上一个在下午，光是要在后期处理上折腾这点东西都够呛了。

　　不过，这些镜头在拍摄方面也是有考究的，可以通过机位的安排和摄像师的刻意营造，早上和下午在拍出来的镜头中是有可能以假乱真的。

　　今天《源代码》的主要拍摄计划就是苏黎与林晨峰的一段打戏，今天这段打戏并不好拍，和廖启智那样有基础的老戏骨相比，林晨峰实在有点儿稚嫩。这也是他如此关心林晨峰的原因，这不仅仅是因为他们之间的关系。

　　“那就好。”苏黎检查完林晨峰之后便背着手在整个片场走来走去到处逛逛，看有没有什么地方不符合自己想法的。

　　杨幂看着他的背影嘟囔了一句：“神气些什么啊。”

　　等到今天的拍戏准备进入最后倒计时的时候，苏黎本来要尽快走出去开始拍摄的，忽然杨幂拉住了他。

　　“什么事？剧本有问题么？”苏黎连忙问道，他能想到的杨幂找自己的事情，应该也就只在剧本上。

　　“不是。”杨幂手里递出来一些东西，有点儿心虚地看了一眼已经走出去的林晨峰，悄悄说道：“这里只有一套护具，我留下来给你了，赶紧拿走吧。”

　　演员拍打戏的时候常常会很危险，受伤也是家常便饭，这样一来，拍打戏的演员也会用到很多护具。只不过，护具总会影响表演时候的正常发挥，所以一些比较敬业的演员都是不戴护具的。

　　当时谢霆锋在拍摄《男儿本色》的时候真是在拼了命地拍，他从没戴过护具，也因为那样他的拼命才慢慢被广为人知。

　　苏黎在拍打戏的时候并没有想到要戴护具，主要是因为自己没有想到，也觉得没有必要。没想到杨幂竟然给自己留下了一副，因为《源代码》的打戏不多，苏黎当时并没有给一些准备的人考虑到护具的事情。

　　所以，《源代码》剧组里的护具顶多也就这么一套了，杨幂也是偷偷找到的，她只给苏黎没给林晨峰那个纯粹新人也有点儿心虚，所以只是悄悄告诉苏黎。

　　她昨天看到苏黎和廖启智对打的时候虽然知道是演戏，但那种拳拳到肉的碰撞还是让围观的人惊心动魄。

　　苏黎没想到她竟然能在这方面上想到自己，顿时间心里有点儿暖洋洋的，不过脸上并没有做出相应的反应，说道：“谢谢啦……不过我不用了……反正也没事。”

　　“还没事呢。”杨幂有些嗔怪地看着他：“昨天就看到你手腕上的淤青了，这套护具至少能护住很多地方。”

　　“……那真是谢谢了。”苏黎微笑起来：“其实昨天确实微微有点伤到的地方，但现在也好得差不多了，我把这套护具给晨锋吧，他才第一次拍打戏，应该比较需要这个，对他来说应该是雪中送炭的。”

　　听到苏黎的口气杨幂知道他确实是不打算用了，便也只好同意他：“好吧好吧，那随你了，不过别说是我给你的，待会儿小心点。”

　　“我知道啦。”苏黎拿起杨幂手中的护具走出化妆间直接找林晨峰去了。

　　“晨锋，这套护具穿上吧，你没什么基础，又是第一次拍打戏，应该会很有用的。”

　　“啊……”林晨峰实在有些受宠若惊，没想到苏黎竟然在这方面上为自己考虑得那么周道，连忙说了声谢谢之后开始试穿。

　　※※※

　　和廖启智的最后一段打戏很快就结束了，苏黎有了昨天的经验之后，这段镜头通过得很迅速，很快就拍完了和廖启智的一段打戏。

　　廖启智到最后实在是有些苦笑连连，苏黎的手脚都很硬，拍一场下来他也觉得有点儿吃不消了。

　　“终于拍完这一段了。”他和旁边的钱嘉乐苦笑着道：“苏黎拳头太硬了……实在有点吃不消了……”说完这句话之后，今天这段戏也就这样结束了。

　　廖启智虽然和苏黎排练过很多次，但真打起来才能感受到苏黎那种强大的力量，一拳拳毫无花巧，到最后他实在是有些吃不消了。想到这里他还有些揶揄地看了林晨峰一眼，直觉林晨峰这下子要有苦头吃了。

　　很快，第二段打戏开始了，这就是苏黎和林晨峰之间的，这段镜头刚刚开始林晨峰就被苏黎不小心踹了一脚一个趔趄之后摔倒在地上半天爬不起来。

　　“呃，晨锋，没事吧？”苏黎有些抱歉地赶紧走过去把他扶了起来刚刚那一脚他不小心用得有些重。

　　“没事没事……缓一下就行了。”林晨峰仍然那捂着肚子，额头上青筋直冒，过了好大一会儿才终于恢复正常。

　　“林晨峰，别跟他客气，待会儿你也那么踢他一脚就行。”杨幂在旁边有点儿唯恐天下不乱，反正被踢的不是苏黎她就在这里直接开玩笑了。

　　“去去去。”苏黎用右手驱赶她，接着对林晨峰又有些抱歉地说道：“还能动么？”

　　“没事了。”林晨峰活动了一下筋骨之后赶紧说自己没事，接着两个人重新开始了。

　　用了护具之后的林晨峰行动上果然微微有点儿出入，不过这样也保证了他的一些安全，两个人排练的动作很快就被用出来了。

　　苏黎和林晨峰的对打与和廖启智对打不同，现在要体现出来的是一种极限速度与动感，需要在这个空间之内有一些辗转腾挪。这段打戏需要展现出来的是一种飘逸的动感，两个人接下来完成得还算不错。

　　不过在一分钟之后林晨峰就有点儿受不了了，这个时候场记也喊了卡。

　　林晨峰体力实在不怎么样，又是要应付苏黎这样的人，所以他才一分钟便有点儿体力不支。苏黎也停了下来在旁边看回放。

　　“刚刚还不错。”钱嘉乐略微有点儿沉吟：“接下来这样就行了，晨锋那边体力可能有些问题，你尽量照顾他一些。”

　　“我知道了。”苏黎在动作方面基本上都是听从钱嘉乐的说法。

　　接下来再次开始了一小段打戏，苏黎这次直接毫无客气地在租来的一辆车子上双腿一蹬，整个人在空中旋转了一百八十度，接着右腿夹杂着凌厉的风声从这一个转身之后直接刺出，林晨峰按照排练好的用自己的双手去阻挡，结果这次苏黎腿上传来的大力有点儿难以阻挡，一时间连趔趄的空都没有便实打实地飞到地上。

　　幸好这个地方并不是水泥路，只是一段土路，要不然林晨峰这一下也够他吃不了兜着走的了。

　　“啊……晨锋你没事吧。”苏黎再次抛了过来，这下他异常歉疚了，没想到自己一直想要避免这种场景出现，还是不小心把林晨峰搞伤了。

　　幸好林晨峰并没有真的受伤，只是摔得有点儿七荤八素而已。


第二二三章 迅速推进的拍摄进程

　　林晨峰心里暗叫倒霉，在拍这段戏之前就有些不祥的预感，现在这种预感果然成真了。

　　他连续被苏黎搞翻两次，实在是摔得够惨，不过他也没什么可抱怨的，这还是因为他自己实在没什么基础的原因，否则也不至于搞得这么惨。

　　到了今天之后，《源代码》的打戏基本上已经拍完了，只要明天再加上一点儿和林晨峰对打时候的戏，以防止之后的制作之中出现一些不可抗拒的因素就行了。等到补拍那些镜头完毕之后，《源代码》的动作戏就只剩下最后的一段苏黎自己在火车里带有一点儿跑酷性质的表演。

　　“这些动作戏还进行得不错……”钱嘉乐笑着说道：“你们的效率还挺高的，这样看来，似乎我后天就可以走了。”

　　“差不多吧，不过，以后我可能还会找你，希望能有再次合作的机会。”苏黎很诚恳地对钱嘉乐说，从钱嘉乐身上他大致学会了一点儿导演动作戏方面的知识。

　　中国电影的动作戏还是比较考究的，港片也留下了无数段精彩的对打镜头，那一场场血火迷离的打斗动作值得让人一次次地回味。

　　所以，即便后世的很多国产电影烂得让人看一下就发昏，例如《全城戒备》、《新少林寺》、《大武生》等等，但其中的那些动作戏仍然都是可圈可点，香港的武侠精神可能没有被沿袭下来，但武侠动作还是沁入了中国电影人的骨子里。

　　要让自己成为一个不错的武术导演，绝对不是说自己功夫好就可以的，需要的事情有很多，例如对镜头与动作的敏感性、对画面感的驾驭力还需要极其广博的武术套路等方面的相关知识。苏黎在今年中旬时候还见到过香港著名的动作导演陈木胜，看过他指导拍摄，不说其他方面，那种对动作的敏感还是让人叹为观止。

　　苏黎倒是不求让自己成为出色的武术导演，术业有专攻，他擅长的部分是对气氛的铺垫和一定程度上的对电影的结构把握，他以后的发展方向也是这两条。不过，他也希望自己能够拥有基本的武术指导的能力，因为以后肯定会用到的。

　　“当然当然！”钱嘉乐笑道：“我也很希望！”

　　现在已经是深夜了，苏黎仍然在自己的工作间里忙活。

　　早上开始他们就要进行真正的拍摄了，到时候《源代码》占据了最大部分的列车的戏也将会开拍。目前为止，《源代码》之中男主角跑下车的几次基本上也在这几天之内拍摄完毕，所以接下来的大部分都是在火车之内发生的内容。

　　这个火车场景的搭建花费了大家很多工夫，现在可以在车子之内用灯光大致模拟出一个白天的效果来，经过后期制作之后很多事情就可以以假乱真。他们就可以在这里从多加一些拍摄时间。

　　也正因为这个原因，苏黎才对杨幂说《源代码》真正的苦日子还在后头。因为接下来开始这部电影也要加班加点了。

　　苏黎要安排的镜头和要调整的一些细节方面的分镜头脚本相当困难，看着放在自己面前的分镜头脚本，苏黎虽然很头大，但也不得不硬着头皮去做。

　　他还在旁边的手绘本上大致画出了一些设想中的场景和镜头概念图，苏黎在前几个月用自己的系统增加了一些自己的手绘能力，他自己也仔细练习过，现在画出来的东西也能看了。

　　对于一个导演来说，手绘能力也能对他的事业很有帮助，好莱坞的几个导演的画作甚至可以称得上名家大作，就是这个道理。苏黎倒是不想成绘画大家，但至少也要让自己会画图，他学的不仅仅是手绘，还有一定程度的电脑绘画，电脑绘画上他偶尔还可以请教一下李闲，技术也勉强跟了上来。

　　现在他画的东西比较简单，只是大致安排每个人的座位，这些图基本上可以用很久了。

　　《源代码》之中，主角反复穿越到火车上很多次，为了让大家觉得这中间没什么改变，对一些安排就相当重要了。

　　为了不让大家看出来破绽，所以苏黎安排好的拍摄计划就是每一次穿越都同步进行。

　　例如说，苏黎的《源代码》第一个镜头也是男主角和女主角碰面的事情，苏黎会把每次男主角刚刚穿越的镜头一次性全部拍摄完毕，之后，场景相同的地方也以此类推。

　　这样一来能够最大程度地保证没有穿越的几个人的动作重复的真实性，另外也是照顾徐峥和王宝强，两个人毕竟还有着《人在囧途》里的拍摄。

　　《人在囧途》的拍摄倒是比较快速，估计十二月份前夕就能够完成最终的拍摄了。

　　这部电影的分镜头脚本的安排，想起来都不简单，要真正开拍就更不简单了。需要苏黎设定的事情太多太多，鸡毛蒜皮的，到了凌晨四点钟他才疲惫地进入梦乡。

　　这种日夜不分的日子才刚刚开始但苏黎就体会到了那种自己身体的不爽。他想到了据说后世的杨幂曾经在2010年有过四个多月每天才睡两个小时的日子，还真不知道这些人是怎么过来的。

　　第二天，大家的拍摄就正式挪移到了假设好的火车里的场景之中，在这个狭小的空间里拍摄也需要一种细致入微的驾驭能力，并不一定就要比室外拍摄更简单。

　　每个人已经按照自己安排好的位置坐了下来，今天第一场拍摄的就是苏黎追逐那个他怀疑的家伙的场景。

　　“开始！”钱嘉乐暂时帮助苏黎履行总导演的职位，于是，林晨峰已经走了出去。

　　这个时候苏黎看到他有可能会消失在自己的视线之中，于是飞快地在人群之中穿梭。

　　“……这也太帅了吧。”现场观看拍摄的演员们和其他工作人员们都有点儿瞠目结舌，只看见苏黎在一个座位上轻轻松松一踩接着再跳下来，然后遇到两个人挡在自己的面前直接蛮横地撞开，这时候刚好遇到前方急行而来的一个家伙，于是他的身体仿佛移形换影一般直接和那个人擦肩而过。

　　障碍还有，前面还有人挡在他的面前，苏黎这个时候的左手拉在一道铁杆之上，然后他的身体直接跳起来，借助着左手的力量让身体绕着铁杆荡了一圈。轻轻松松落到了地面之上，已经避开了前方的闲杂人等，然后他的身影已经来到了门口那里……

　　“卡！”镜头完成的声音已经响起了，接下来在电影里会发生的镜头就需要到真火车上拍摄了。

　　每个人都艰难地咽了一口口水，刚刚苏黎展露的那几招实在让人震撼，他的身形浮光掠影一般在人群中迅速穿梭，一个个动作飘逸无比，仿佛一片落叶一般，轻巧地避开所有障碍。

　　也就是说，这些看起来异常炫目迷离的动作，苏黎竟然不需要借助任何道具，直接凭借自己的身体来完成！

　　这实在有些不可思议，虽然说换成一个在跑酷上比较有造诣的人应该都能够做出这些动作，但怎么看苏黎也不是那么强大的人，苏黎的长相是清秀型的，体型还略微有些瘦，大家没想到这幅身体里竟然隐藏着如此强大的能量。

　　这个镜头已经过了，于是，旁边的人纷纷开始鼓掌，因为苏黎的这一连串的动作下来让所有人都被震撼了。

　　这可是在现实中看到飞檐走壁，而且主角还是一个他们根本没想到的人。

　　王宝强实在有些惊羡，对他旁边的搭档徐峥说道：“他的路数很奇怪啊……能轻能重，刚刚那段实在太帅了。”

　　杨幂插了一句，在旁边笑着说：“都是前几天我教他的。”

　　苏黎走回来看这段回放，刚好听到杨幂的话有些无语，对王宝强说：“你们不会真相信了吧。”

　　王宝强他们微笑着点头苏黎便只能摇头喟叹接着回来看回放，看到刚刚那段确实挺飘逸的，钱嘉乐也赞叹地说道：“一条过了。”

　　苏黎点头，这下子钱嘉乐的使命基本上就完成了，接下来的所有戏就是需要自己真正来驾驭掌控了。

　　之后正式的一些拍摄就要开始了，第一个镜头就是男主角第一次苏醒，看着周围的一切感到不可思议，他不知道自己在什么地方，也不知道自己现在怎么了。

　　苏黎的那种迷茫但是又有着一个军人锐利目光的眼神被他演绎地淋漓尽致，他表演出一副茫然而头疼欲裂的样子，然后杨幂扮演的女主角在这个时候会开始说话。

　　现在是早晨，窗外阳光还不错，事实上虽然说灯光可以大致模拟出一些白天的效果，但真正放在晚上拍的戏还是能少则少，拍摄的主要也是苏黎在那个封闭空间里或者是在不透光的洗手间里的戏，要不然被人看出破绽来也相当麻烦。

　　周围的摄像机都已经布置完毕，苏黎的表演比较传神，这一条镜头飞快地通过了。

　　※※※

　　《源代码》的拍摄进程也就这样开始推进，在苏黎每天晚上鞠躬尽瘁的计划之下，一切都进行得还算顺利。

　　等到十二月份到来的时候，《源代码》每次穿越之后男主角第一次碰到女主角接着才离开的镜头大部分已经拍完了。这两天老是重复这段镜头，苏黎和杨幂两个人都快拍吐了。苏黎还好些，毕竟他每次的表演方式都不同，杨幂就杯具了，她每次都要做出同样的表情和动作，说同样的话，实在是万分纠结。


第二二四章 非诚勿扰

　　《源代码》的拍摄进程进展得相当迅速，十二月二号的时候，已经拍完了男主角所有和女主角见面之间发生的事情，接下来拍摄进程就会进一步推进了。

　　《人在囧途》和《源代码》的同时开始拍摄，吸引了很多人。

　　从现在看来，经过《夜店·超市》和《爱情公寓》的成功之后，留在大家的印象之中的苏黎，相当擅长对喜剧的创作。而《人在囧途》的剧本来自苏黎也被很多人知道，因此，大家对《人在囧途》的关注也一点没放下。

　　现在的苏黎是新闻的宠儿，是娱乐圈风头最劲的人物之一。就算公司不去刻意营造一些舆论氛围，大家的讨论也不会低落下来。

　　对于现在的“黎光娱乐公司”来说并不缺少大众的关注，他们需要的只是做得越来越好而已，其他的都不用考虑。很多宣传也不用花费太多的工夫，在高人气的支撑之下，很多事情都能够水到渠成。

　　“黎光娱乐公司”从成立到了现在，知名度也越来越高了。在“奥运向前冲”大红大紫之后被更多的人知道。

　　到现在，“奥运向前冲”不仅仅没有透支潜力，相反还越战越勇，现在仍然是中国最火的综艺节目之一，很少有节目能够撼动它的地位了。

　　“黎光娱乐公司”和湘南卫视合作了这个大火的综艺节目，很多人也通过这个节目知道了苏黎的这个娱乐公司，知道了他们公司里专门制作出来的综艺节目。

　　十二月二号在《源代码》的第一段镜头拍摄完毕之后，苏黎给剧组放了一天假，他自己直接回到了公司。这几天他每天都只能睡三个多小时，原本是想在枕头上呼呼大睡一番的，但苏黎最后还是放弃了这个想法，因为身上还有一堆事情等着自己去做呢。

　　钟大俊好不容易看到苏黎一次，把公司最近的很多情况给苏黎汇报了。

　　现在公司的业务也开始一些扩展了，苏黎也给下面的人下放了一些权利，例如对一些电视剧和电影的投资请求，可以由下面的人自己去具体负责处理，最后再给苏黎最终确认就行了。毕竟他们不可能就把公司所有的业务都放在几部电视剧和电影之上，同时，他们也会寻找一些独立制作电影的电影工作室，看重的电影可能会买下来。

　　中国的小成本电影还是有很多比较诚恳的，那些独立的电影工作室一般不会只为商业而电影，很多人心中还怀揣着一个单纯的电影梦。所以，这样买到的电影谈不上盈利了，主要也就是丰富公司的电影库，另外也是做出一个扶持新人的姿态，也让公司的一些东西更加丰富。

　　那些独立的电影工作室还是可以拍出好片的，例如11度青春的《老男孩》，在后世还引起过大家的追捧。苏黎自己倒是没精力也没必要去拍这部电影，不过他打算到时候问问他们会不会卖这部电影的版权。

　　这几太难，公司迎来了一些电视剧和电影的投资请求，苏黎审核了很多，有的同意有的不同意。其中有几部他知道的后世会火的电视剧他一般也会大手一挥直接同意投资。

　　公司的账面上的钱也消耗了很多，以前那种有钱无处花的感觉已经完全没有了，甚至在未来还有可能会出现资金紧张的状况。所以，“黎光娱乐公司”在接下来的时间之内应该是不会有什么大动作的了。

　　“还不错，最近的状况还是在我们计划之内的。”苏黎将一些资料和工作报告还给了钟大俊，他对着钟大俊道：“最近不需要什么动作了，如果再有投资请求就直接拒绝吧……我们也没那么多钱了。”

　　钟大俊点点头，然后开始问他：“你前几天不是说有一个综艺策划么？为什么到现在了你都没再提过那件事情呢？”

　　“综艺计划……”苏黎在脑子里迅速过了一遍这个词，然后他想起来了。前几天他是写好了这个综艺策划书，只是后来因为忙于《爱情公寓》和《蜗居》的宣传就暂时忘记了。

　　现在钟大俊提醒他之后立刻想起了这茬，拍了拍脑袋之后有点儿苦笑着道：“我都差点儿忘记了……幸好你提醒我。”苏黎说道：“这个综艺节目的策划我待会儿把电子版的发给你，到时候你帮我问问有没有电视台愿意合作。”

　　钟大俊听到苏黎这句话有点儿无语，他没想到苏黎竟然会把这种事情都忘在脑后，不过仔细想想苏黎还真是太忙了，每天都从早忙到晚的，他的脑子可能也有些混乱了，当下也没什么埋怨他的话。

　　听到苏黎说的最后一句话之后，钟大俊笑了起来：“怎么可能没有电视台合作啊……只要是你出的，就不用担心销路的问题。上次我和几个电视台的人提到过你的新综艺节目策划的问题，很多电视台表现出来了强烈的乐趣，特别是错过《爱情公寓》首播的那些电视台，相当感兴趣，现在就是看你能不能拿出来。”

　　“呃……有那么夸张么？”苏黎虽然口中那么说，实际上心里还是有点儿微微地愉悦，能受到这样的欢迎也是他能力和人气的体现。

　　“当然有那么夸张，你的名字就是金字招牌。”也不知道钟大俊是在拍马屁还是在真的描述碎了现在的状况，不过被钟大俊那么一说之后苏黎也很快就离开公司回家把策划案发给了钟大俊。

　　他这次的综艺策划名字叫做“非诚勿扰”。

　　非诚勿扰原本是江苏卫视制作的一款婚恋交友大型真人秀节目，刚刚发布便广受追捧。

　　现代社会节奏越来越快，剩男剩女之类的事情也逐渐开始形成，很多人寻寻觅觅良久，终究不能找到自己合适的人。这款“非诚勿扰”很大程度上就是抓住了人们的这种心理，台上的二十四个女人和台下的一个男嘉宾，给了观看节目的人强大的代入感，因为这个他们将会引来强大的关注度。

　　这款节目从一定程度上来说，就是要让人们意淫的！男人意淫自己成了那个男嘉宾，对台上的漂亮女人随意指点，女人则意淫自己是站在台上中的一位，看着那一个个风姿卓越、年少多金的男人暗送秋波。

　　有人说过有很多中国人已经进入了意淫时代，这并不是没有道理的。生活压力巨大的21世纪，会有越来越多的人将目光投入到虚拟的地方，在上面寻找自己的心理寄托和心理诉求。

　　另一方面，这个节目将一些尖锐的社会矛盾摆到了前台，那一个个牙尖嘴利的女人就是这个社会很大一部分阶层的代表，她们说出的话往往就变成了一时的焦点。

　　而这个节目需要的就是一个毒瘤！

　　说话一针见血，看起来毫无底线可言的女嘉宾，就是这个节目的又一个杀手锏。

　　例如“宁愿坐在宝马里哭也不坐在自行车上笑”等等之类的令人发指的拜金话语，对现在的观众来说根本没有抵抗力，很多人都是一边骂一边看，这样一来，即便是出恶名，这个节目的收视率也就高居不下了。

　　当然，毒瘤是必须把握一个限度的，这个限度把握得好，那么皆大欢喜，观众们也愿意观看，收视长红，但如果这个毒瘤把握不好的话，就会毒发身亡，最后落得一个人人喊打的局面。

　　所以，这个节目必须考虑到很多东西，他们要有意识地在里面制造一些大家都知道的话题，引发一些社会关注。这个引发社会讨论的问题，又要把握这其中的一个度的问题。

　　这些东西都是需要仔细考虑的，要不然你看江苏卫视的“非诚勿扰”大红大紫而湘南卫视的“我们约会吧”就无人问津呢。

　　苏黎提供的主要是策划书方面，公司将会在这方面上提供人力，首先是挑选一些龙套角色，也就是真正抱着相亲目的的人来，不过这些人至少也要听话，所以这样也需要公司出人出力来选拔。

　　在这些问题上，“黎光娱乐公司”拥有足够的能力去完成这项事情，他们不至于交给电视台让人分走更多的分成。

　　对外界所说的真正在大众中间挑选嘉宾，这也还是由公司自己来完成了。

　　接下来是寻找真正女嘉宾和部分男嘉宾的问题，这些也应该由公司来承担，二十四个女人中，公司自己找来的演员至少要占上一半，最好是在三分之二左右，剩下的那些人至少也要听公司的话，否则就在大家面前随便找一个借口，生病之类的把她撵走，反正没了节目和公司的支持……那样的人也没人来关注了，都无处伸冤。

　　寻找女嘉宾和男嘉宾还是需要找比较犀利的人，他们要对社会有一定的见解，至少也要有点儿深层素养，接下来才能谈抨击的事情。当然，也会出现一个什么都不行就只会骂街的女嘉宾之类的，反正就是要在不触碰到观众底线的基础上大肆渲染。

　　这样的人想报名的并不少，虽然说他们可能要承受社会的口诛笔伐，但这一切比起成名这种巨大诱惑就一文不名了。

　　为了成名，很多人抛弃了太多的东西甚至都会抛弃自己作为人的身份，还在乎一些人的骂名么？公司找托的事情也要故意有一些蛛丝马迹放在大众面前，这也是故意露出一点破绽，虽然看起来很愚蠢，其实也就是在大家的人肉搜索破绽和节目的死不承认之中，这档节目的人气也才会越来越高，获得的关注才会越来越大，这里面的门门道道多着呢。

　　苏黎的策划书已经在手上了，需要深化的一些细节就是公司和那些节目的分工和分成问题，在这方面上很多东西需要仔细策划。

　　※※※

　　中午的时候苏黎把策划书交给了钟大俊，钟大俊立刻打电话过来和他商量。

　　“你怎么忽然想到要弄相亲节目了？”钟大俊略带调侃地说道：“你不会是春心萌动了吧？”

　　“滚蛋。”苏黎对钟大俊也越来越不客气了，直接骂道：“你正经点行不？这个节目的卖点都写在上面了，自己好好看看。”

　　“我看过了。”钟大俊的语气慢慢变得严肃起来：“只是，那样可能给公司造成负面影响，甚至会对你的名声造成负面影响啊。”钟大俊说的是实话，这样的节目虽然能够对大把捞钱，但到时候也肯定会有一些人指责的。

　　“这个可以化解，到时候我们要求电视节目那边在大众面前尽量不要提到我们公司在同行面前多说是我们做的就行了。”

　　钟大俊道：“你想得到不错……可是电视台都鬼精着呢，到时候他们不得拉一个垫背的啊，在同行面前，他们自然要多加宣传是他们那一方面，到时候虚与委蛇的，相当难缠。”

　　“知道了，其实大家的关注点和指责的地方大部分只会放在对这档节目本身的指责和那个电视台的浮躁上，其实没有太多人会关注这个公司的。”这也是苏黎的一个考虑。

　　当然，他这种说法是很有破绽的，毕竟以他现在的人气来说，想让人们不注意到他都不行，只要自己稍微说一点非诚勿扰的消息也会有很多粉丝得知是来自他的策划。因为这个原因，所以他策划了这个节目的事情还是要尽量低调，最好让大家都不知道，也要求合作电视台不公开这方面的内容。等到节目播放之后，大家的关注点大多数都放在男女嘉宾和电视台上，黑锅就要被他们背上了。

　　另一方面来说，很多人虽然骂那些女嘉宾虚伪、做作、拜金、犀利等等，但是也没有太多人会想到她们背后的节目制作组，偶尔想到几个他们的毒舌大众也都不关注。

　　说到底，这确实是一个浮躁的年代，人们越来越习惯从表面上看问题，把很多东西从表面上进行审视，不会去追究深层的、背后的原因。

　　钟大俊想了想之后觉得确实是这个道理，便也不再言语，准备立刻把这个策划案发给感兴趣的电视台，其实大部分电视台都对这个策划案表现出了强大的吸引力。


第二二五章 国内顶尖导演的实力！

　　策划案在钟大俊的手中很快会发布消息，接下来就到了各大电视台争夺的时候了。

　　苏黎刚刚把策划案交给钟大俊之后这难得的一天假期也就快过去了，下午的时候他又开着车马不停蹄地前往片场，又一段新的忙碌将要开始。

　　剧组停一天戏也不是好玩的——停戏一天都会有几万块钱白白打了水漂，但不停戏也不行。由于《源代码》这部电影的特性，很多镜头要一遍遍地重复，这对演员的神经是一次沉重的考量，为了让大家能放松一点，苏黎才不得不做出停戏一天的决定。

　　停下来一天之后别人倒是可以休息了，但苏黎的劳累却没有停下，他还剩下很多事情要做。

　　堆积如山的有关于《源代码》的工作，苏黎还要一件件重新拾起，这部电影的拍摄已经到了比较关键的时期，不容许出现差错。接下来拍摄的场景大部分都会发生在过道之中，这时候的镜头拍摄就更需要功力了。

　　比起以前那样的镜头来说，现在的镜头需要更高的驾驭力。

　　苏黎刚刚回到拍摄现场完成了一些工作之后，面对进来的拍摄和工作，他心中也有了一些总结的念头，很多经验也在心中慢慢总结和磨练。

　　《源代码》的拍摄和《爱情公寓》、《夜店·超市》的拍摄全然不同，特别是这部电影刚刚开始的时候，他和杨幂在同一个地方用同样的动作、话语磨了不下五六十遍，这时候的苏黎已经得到了更多宝贵的经验，不管是导演能力还是自己的演技。

　　正是在这个时候，苏黎想了很多有关于导演的事情。

　　他们在同一个镜头上磨来磨去，这本身就是一种对质量的提升，反反复复拍一个镜头，到后来的时候苏黎的驾驭能力也越来越强了。虽然这个过程枯燥无比，但是对苏黎的导演技能来说就是一次强大的磨练。

　　不知不觉之中，苏黎来到了“巨星养成系统”的界面上，开始浏览上面各种各样的信息。

　　他首先点开的是主界面，上面显示着苏黎的详细信息：

　　宿主：苏黎，积分：645点，各项属性：唱功：9级、导演，10级、编剧：6级、演技：9级！这样的数据绝对足够苏黎自傲了。

　　中国国内娱乐圈，导演技能顶尖水平也就是三大天王那样的接近十二级的水平，但是，苏黎现在已经达到了十级！这样的驾驭能力即便放到好莱坞也已经可以成为一个有戏拍的导演了！

　　中国导演的专业水平普遍要低于好莱坞的导演们，但是其中还是有些顶尖的人，最高的导演技能能够接近十二级，例如张毅谋、陈凯歌那样的导演，但是，现在苏黎已经只是落后他们一个等级了……

　　在拍摄《源代码》之前，苏黎就知道这绝对不是一部简单的电影，在这部电影之中，要求他拥有强大的驾驭能力。要知道原版《源代码》的导演可是拍摄过《月球》那样相当漂亮的电影，苏黎要把这部电影好看的地方还原出来绝对不简单。

　　所以，他在《源代码》正式开始拍摄之前把自己的导演能力直接点高了一级，尽管他也知道只是依靠这样的单纯加属性来提高自己的技能并不太可取。但是现在的他有着迫在眉睫的电影需要拍摄，他也管不了那么多了。

　　导演技能提高的最佳途径就是在拍摄电影的实践之中实现理论和实践的结合，这样单纯的加点并不是什么好选择。

　　只是苏黎已经肯定了这个系统将会在2013年直接离开自己的事情，他在这之前，要尽量提高自己的各方面实力。而现在，《源代码》的拍摄已经是燃眉之急，他还是需要尽快提高自己的导演技能。

　　不过，在《源代码》的拍摄之后，在反反复复地拍摄过程之中，苏黎已经将这种技能逐渐融会贯通，而且导演能力也进一步提升了。

　　不得不说苏黎自己虽然不能说是天赋异禀，但在导演方面实在是悟性不低，在这样的拍摄过程中也能够让自己的能力突飞猛进。到目前为止，他的导演能力进步已经走在一条康庄大道上了。

　　这样一来，等到2013年这个系统真的离开了他，他也一点不怕——到时候他至少也会拥有美国那些鬼才导演卡梅隆、诺兰等等之类的能力，那个时候他也才26岁而已，26岁就拥有那么强大的导演技能，即便这个系统离开了自己又有什么可以害怕的？

　　苏黎为了这部《源代码》做准备还加了一点演员技能，《源代码》不仅仅要求将电影结构展现出来，也很考验主演的演技。苏黎的演技在拍摄《源代码》之前，在二十岁左右这个演员阶段也能算是处于中上游水平了，但那还是有些不够，所以苏黎直接点选了一级的演员技能。

　　在导演技能上中国顶尖导演比好莱坞的要落后很多，但从演员能力来说，中国的演员并不一定就会差他们太多。

　　苏黎查过一些资料，中国的一些演技相当出色的演员例如周润发，梁朝伟之类的还是能够达到接近14级乃至直接达到14级的能力，这和外国影星相差不大。

　　苏黎目前已经有了9级的演技，应付《源代码》也勉强了，更何况他在这些天表演的过程和经历之中，自己的演技也呈现出一种逐渐进步的趋势。他估计等到《源代码》的拍摄完全结束之后，自己的导演技能可能会达到十级的最后阶段，只等待临门一脚就可以直接跨入十一级的大门，而自己的表演技能也应该可以直接到达十级的登堂入室的地步。

　　这些天，苏黎的系统也获得了很多积分，《爱情公寓》、《蜗居》的成功也让他收获了很多积分点，他自己获得了CCTV-MTV音乐盛典的奖项更是让他一次性收获了2000点的积分，只不过，在分别加了自己的导演和演员技能，顺便兑换了一些其他杂七杂八的资料之后，他的积分已经只剩下了现在的可怜的一点儿。

　　苏黎确实发现了，不管他怎么努力，自己的积分总是不够用，这实在是让人纠结的一件事情。

　　要知道他需要提高的并不仅仅是导演和演员技能，还有编剧技能——只会导演和表演也不能拍出一部好电影来，他至少还需要好的编剧。

　　所以，苏黎现在仍然需要赚积分，赚很多很多积分，赚数不尽的积分。

　　苏黎仍然在自己的巨星养成系统里徘徊着，他在看里面的很多项东西，查看很多技能和一些可以兑换的资料。

　　他花了一些积分兑换了一些比较先进的导演技能来学习，他现在的积分不够直接将那些技能变成自己的身体本能。

　　这个系统里的很多技能分为两个方面，首先是可以直接在兑换后就变成宿主自己的身体本能一般息息相关的技术，那样需要的分数就相当高了。毕竟这可是和直接加点一样变态的东西，一个人依靠那个很快就能变成一个绝世高手，所以这种东西兑换价格很高也是理所当然的。

　　另外一种则是技术，这些技术资料比现实中还是要领先很多的，这样的资料虽然也很昂贵，但比起上面的那一类又要进步很多了。

　　苏黎现在在培养自己对节奏的掌控能力，所以他花了两百点兑换了一点儿东西，这些东西也看不了多久。

　　现在他就只是剩下了400多点积分，这甚至可以说是他从获得这个系统开始到现在拥有最少的几次积分之一了，400多点积分已经相当危险了，他还是希望自己尽快做完一些任务让自己能够有够花的积分。

　　从巨星养成系统里退出来的时候到了下午吃饭时间，这种时候他觉得自己确实应该找一个生活助理了，在这些时候他需要一个这样的人。

　　艺人一般会很忙碌，常常会忙得饭都来不及吃，而经纪人自然不会负责这些方面，苏黎现在确实应该需要一个生活助理。

　　明星拥有一个生活助理绝对不是摆谱耍大牌，而是一种真正的生活需要，当然，一些明星身边叮叮当当地带着四五个生活助理那又另当别论。苏黎现在这种状况不吃饭不行，如果吃饭了又会花费很多时间。

　　他准备过几天就找一个，这样的人应该不难找。毕竟报酬不抵，还是和苏黎这样的公众人物整天待在一起，对很多人都是有巨大吸引力的。

　　他正准备饿一顿肚子用泡面解决问题的时候，刚好桌子上的电话响了，因为现在比较忙所以他没看就直接接通了电话，听到电话那头熟悉细腻的女生时苏黎很快便知道这个声音的主人。

　　“有什么事么？”苏黎对电话那头的杨幂直接问出来，这下子他正忙着呢。

　　“没什么，我快回片场了，我想你应该没出来过……所以想问问你要不要给你带点什么。”她的声音略带一些询问，她知道苏黎这家伙最近压力巨大，和他说话的时候也很小心，其实她还是想多了，毕竟苏黎对她基本上还是没办法发火的。

　　“……雪中送炭啊，帮我带一份饭进来……别打煎蛋、牛肉、羊肉这些味道大的东西……谢谢了。”

　　杨幂没想到刚好找对了时候，苏黎还真有用得到自己的地方，便直接嗯了一声：“知道了，我知道你的口味。”


第二二六章 针锋相对

　　吃着香气四溢的盒饭，苏黎一边吃一边还在看着桌面上的资料，不时用右手在上面写上一些字，写上一些自己的决定。

　　杨幂坐在他旁边说道：“至于吗？吃饭都不能好好吃了。”

　　“你不知道，这事情太多了……”苏黎有点儿含糊不清：“光是设定之后的拍摄目标都有得忙的，更别说在拍摄现场个别演员还出工不出力，每天都需要我讲戏……”说完这句话的时候他连忙往自己左边挪了一点，果然，杨幂准备打他的手落空了。

　　“我又没说你。”苏黎嘴角衔着笑意，他已经今非昔比了，杨幂要想打到他还真不可能。

　　“……你别以为我不知道，你这几天就只是在给我讲戏。”这几天苏黎还真只是在给她讲戏，毕竟其他人也都不是那么重要，女主角在电影里还是相当重要的。苏黎总是担心别人演不好，所以几乎每天都抓着杨幂讲戏，实际上她可能演得比苏黎想象中还要好。

　　杨幂懒得和他闹了，忽然对他说道：“尽量多休息点吧，你看看，都长好多白头发了。”

　　“呃……”苏黎有些恐慌了，他自己觉得这是很有可能的，连忙问道：“你说的是真的？”

　　说实话，这段时间过来苏黎确实很忙，而且身上压力巨大——如果因为这个引起了自己少年白头那可不是闹着玩的，于是苏黎连忙却确认性地问她。

　　“开玩笑的，没那么多，就两三根吧。”

　　“哦……”苏黎感觉自己被她吓了一跳，道：“真是的……吓到我了，那你帮我拔一下吧。”

　　杨幂嗯了一声，苏黎和她都没想到什么其他含义，杨幂直接站起身来就动手了。之后苏黎觉得头皮微微一疼，杨幂直接把他那头发给放到了另外一边，苏黎没多想，接着头皮又疼了。这下他有所警觉，赶紧问道：“你给我看看你拔下来的头发。”

　　“好吧。”杨幂把头发递出来之后苏黎就看到了一根异常黝黑的头发，有些恼火地说道：“你不是说白头发么？”

　　杨幂狡黠一笑：“抱歉啊，刚刚看错了。”

　　“你什么眼神啊。”苏黎有些怀疑刚刚第一根也是黑头发，不过这时候他也只能任人宰割了，只是下一秒杨幂给他看的就是一根白发。其实她看到的也就是一根白头发而已，原本想暗算苏黎一下让他吃点苦头的，到后来忽然觉得有点下不了手便停止了自己的动作。

　　※※※

　　《源代码》终于结束了第一段，接下来就要拍摄很多在通道之内发生的戏了。

　　等到第一段的镜头结束之后，接下来的拍摄也就没有那么多重复拍摄的场景出现，大家也总算摆脱了那种一直在重复拍摄的场景中徘徊的状况。在《源代码》主角很多次穿越到那辆火车上的很多次，也就是刚开始的时候重复的事情比较多，接下来他就不重复做一件事了。

　　有了前面拍摄的经验之后，《源代码》在过道上的专门拍摄也要轻松了很多。

　　苏黎确实越来越累了，第一次拍这种类型的电影，每天睡觉的时候都觉得乾坤颠倒，倒在床上便不省人事。

　　每天昏昏沉沉地进入睡眠，苏黎在这样的状态之中来来回回，反反复复。不过他现在在练的拳总算发挥了强大的作用，每天晚上苏黎好像一条死狗一般扑在床上，第二天一个鲤鱼打挺又可以龙精虎猛。

　　所以，苏黎等到这部电影拍摄了很久之后，自己逐渐进入了一种比较玄妙的状态之中。

　　这些天苏黎自己的身体因为练拳之后，应付这样的作息时间在几个月之内并没有什么问题。他真正感到劳累无比的是自己的大脑，他每天都要在堆积如山的工作之中杀出一条血路来，每天需要自己独立思考的事情太多太多，大脑疲惫也是很正常的。

　　他也有两个副导演和几个导演助理，只是有些事情自己作为导演，还是不能交给他们，他只能自己亲力亲为。

　　这段时间之内，《源代码》的拍摄越来越往前推进，不过和苏黎以前的电影、电视剧作品一样，外界并不知道他拍摄的具体消息。

　　很多记者想要来探班的要求也直接被剧组给拒绝，苏黎他们的做事风格一贯如此，在电影或者电视剧拍摄期间，外界基本上是没有什么办法得到具体消息的。如果偶尔得到一些，那也是“黎光娱乐公司”特意透露出来的，其他的时候都需要观众们自己瞎琢磨、脑补。这并不是苏黎他们想做什么见不得人的事情，只是一种对新作品的保护和一种宣传手段。

　　很多人发现得不到太多《源代码》的具体消息的时候，苏黎偶尔会在自己的博客上上传几张剧照，不过这些剧照也选得相当有水平。总之就是希望大家不要放弃对这部电影的关注，同时又不会暴露太多的电影信息，对暴露和不暴露这一关，苏黎他们拿捏得相当准确。

　　这样的宣传策略还是有巨大漏洞的，那就是关注的人在长期的欲求不满之下，最后可能会选择放弃对这部电影的关注。虽然说这个可能并不大，就算爆发也还会有一些时间，但苏黎他们还是不敢掉以轻心。

　　要知道娱乐圈的人，名气就是那么奇妙的东西，也许你什么都没想，忽然就在一夜之间大红大紫。但是名气来得快丢得也快，前一天你还是风光无限的当红明星，后一天就会被人遗忘。

　　对于这种名气的青黄不接问题一定要妥善处理，不过苏黎自己已经想好了到时候的大杀器，他不怕观众们不买账。

　　现在对于他来说，其他一切都是虚的，主要还是尽最大的努力做好这个电影，精益求精地把这部寄托了很大希望的电影拍摄出来。

　　所以，《源代码》的剧组也开始加班加点地努力，希望能尽快做出最后的成果来。

　　※※※

　　观众们的一些目光被扯远了，原本大家最期待的年轻人电影就是苏黎的《源代码》，但是看起来现在又将会有一个同样才华横溢的人出现了。

　　2008年10月份的时候，娱乐圈另外一个比较知名的年轻人叫做陆梦安的，他也公开对媒体说准备新电影。

　　陆梦安大家绝对不陌生，这也是一个娱乐圈近年来兴起的一个才华横溢的家伙，他的成名之路和苏黎也略微有点儿相似。不过从苏黎出现之后，他的风头几乎就被抢光了。在苏黎没出现之前，他绝对是娱乐圈的希望之星，是很多人心中的偶像。

　　他十八岁就出道，当时是用一张专辑叩开了人们的心灵，那个时候的陆梦安也立刻成为了娱乐圈的知名歌手。接着他开始接拍电视剧，当电视剧演员当了三年之后，在他二十一岁的时候大红大紫，那个时候他开始转入电影业。

　　明星走过的路，大部分在有了拉动电影票房的能力和资格之后就会转入电影，之后基本上就不会再回到电视剧上。看看后世的一些明星，文章、杨幂、范冰冰等人走的都是这样一条路。

　　陆梦安在转入电影之后本人的人气已经足够支撑一部电影的票房，他自己主演的第一部电影也实现了票房火热，那一部电影之后他便开始自导自演了两部电影，一部比一部成功。

　　他拍摄的上一部电影《千城殉》，当时也引起过一段电影票大卖。正是在那部电影之后，他的导演、演员、歌手的身份也被确定下来，也是一个炙手可热的明星。

　　可惜，在出现苏黎这么一个异数之后，陆梦安就这样被无情地比了下去。

　　苏黎在乐坛上的一张《倾尽天下》赚够了口碑和销售，这已经超过了陆梦安最先开始出道时候的起点。这还没有停，接下来苏黎的一部《夜店·超市》票房大红大紫，让人见证了一段票房神话。

　　所以，在苏黎出现之后，陆梦安就这样黯淡了下去。虽然他仍然有着相当高的人气，但是在无坚不摧的苏黎人气面前，他不可能抵挡太久苏黎的进攻。

　　虽然大家并不知道他们在针锋相对，但是已经有很多无聊的人做过两个人的对比统计，最后发现苏黎在很多地方都要完美地超越了陆梦安。

　　所以，其实很多人都想到了，陆梦安心里憋着一股火气。

　　只是大家不知道他的火气将会放到什么地方，而在2008年10月份的时候，陆梦安终于发布了他的新电影计划。

　　他的新电影计划是一部据说是智慧型的现代都市警匪片，这次他拍摄的是一部时装剧，仍然是自己担任导演和主演的。

　　他准备了两个多月，一直到十二月份才正式启动拍摄。

　　这个新电影计划邀请了一些比较知名的动作明星，他自己也会有很多打戏。

　　就这样，有很多不甘寂寞的人，也想到了苏黎的新电影——虽然说那是科幻片，但据说还是正邪较量，据说也是智慧型的电影……于是，很多人就将这两部电影开始了一些对比。

　　陆梦安和苏黎的对比就在默默地进行之中，苏黎现在的人气基本上和陆梦安是持平的，很多人都预测——如果苏黎这次能击败陆梦安的话，他也就真正踏上了一条在娱乐圈成为超级巨星的道路。

　　因为两部电影几乎同时开拍，如果有人说他们在票房上会井水不犯河水的话大家都是不会相信的。


第二二七章 又一年啊

　　陆梦安的新电影也获得了大家的很多关注，他的这部电影的策划主要是来自于香港，也是他和香港的一次合作。

　　这部叫做《逆光而行》的电影刚刚发布计划，就被很多人拿来和苏黎的《源代码》对比。

　　比起苏黎的《源代码》来说，《逆光而行》在对媒体透露的东西上就要更多一些。陆梦安面对媒体的时候也透露了很多有关于他《逆光而行》的片段，只不过，即便如此，还是有很多很多的人在关注《源代码》。

　　两个人的比拼已经在默默进行了，就算他们自己本身没有什么想法，但外界已经把这两部电影暂时推上了风口浪尖。

　　时日又近黄昏，陆梦安从监控器前面走了下来，今天《逆光而行》的拍摄还算顺利，到了这时候也把计划好的事情做好了。他看了一眼天边正在沉坠的夕阳，想到偶尔看到的一些有关于苏黎的《源代码》的报道，他的心里又燃起了万丈豪情。

　　“这次一定会击败你的……一定要让你体会一次失败的痛苦。”陆梦安在心中狠狠地对遥远的苏黎说着。

　　其实，比起苏黎来说，他早已经输了，苏黎拍电影自己有钱，自己有阵容，不需要任何理由，自己想拍就能拍。比起苏黎来，陆梦安拍电影难免要瞻前顾后，畏首畏尾，很多东西要考虑的绝对不仅是自己。

　　他有些羡慕苏黎的处境，但同时他更加期待这部正在拍摄的《逆光而行》可以一举击败《源代码》。他自己也能够获得以后不在受太多人鸟气，直接拍电影的资本。

　　其实他心里也不是很有信心，但他也觉得，苏黎那样的人，他觉得自己成功了几次便沾沾自喜，就认为自己可以驾驭科幻片——这只不过是他自己的意淫而已。事实上拍电影没那么简单，想要拍所谓的科幻片更没有那么简单。

　　他想苏黎一定会在《源代码》上栽一个大跟头，接着就在气运的影响之下，慢慢地被大家遗忘，慢慢地隐没进时间的洪流之中。大浪淘沙，真正剩下的只应该是自己这样的人。

　　不知不觉之中，他已经把苏黎当成了自己最强劲的对手。

　　陆梦安现在也只是剩下了努力，他觉得自己除了击败苏黎，击败他的《源代码》之外已经没有了任何的退路。

　　他开始收拾自己需要收拾的东西，然后召唤大家直接收工。

　　※※※

　　同一时间，苏黎他们仍然在拍摄之中，这几天通道之内的很多场景已经拍摄完毕，《源代码》其实在拍摄推进上还是相当不错的。相信在这个火车布景上的所有镜头都能在12月25号之前全部拍摄完毕，接下来只要在真火车上补拍几个镜头，还有在京城市区里拍一个最后男女主角走在一起的画面。苏黎就可以直接进入那个狭小空间中进行最后的拍摄了。

　　估计所有拍摄结束的时候应该是在2009年一月中旬，这元旦也说来就来，时间很快就接近了2008年的尾声。

　　今天的拍摄完成之后苏黎已经忙得晕头转向了，很多事情在自己的脑海中仿佛一团脏乱的败絮一般难缠。脑袋有些昏昏沉沉地让人觉得从他旁边经过也有点发毛。苏黎虽然看起来很温和，对大家的态度也很好，但如果他真的发火的话，想必也会相当惊人——要知道这可是一个能在列车布景的狭小空间中飞檐走壁的人。

　　其实苏黎现在也真的进入了一种看什么都不爽的状态之中，其他演员如果演得好他觉得这是理所当然的，但如果看到有人演得不好他就觉得自己的怒火瞬间被腾一声直接点燃……

　　这也是没办法的事情——他每天只能睡三个多小时，肩膀上承担着一个剧组的重大压力，身上压力郁积的时候心里也就不太顺畅了，幸好他一直在压制着自己的脾气，要不然这个剧组指不定就会有人被他直接骂到翻脸！

　　看着苏黎的脸色似乎有些不太顺畅，大家原本有点儿计划也有些战战兢兢地不敢和苏黎直接说。

　　包括林晨峰也对现在的苏黎有些害怕，虽然他没有开口骂过人，但他知道苏黎脸上郁积的表情。正是因为从没有骂过人才越来越憋着一股火气，如果谁撞在了枪口上那就完蛋了。

　　但是今天的日子又有些重要，大家一定不能让苏黎错过，于是，一些人把主意打到了和苏黎关系比较好的林晨峰身上，很多人过来让他去和苏黎说那件事情。林晨峰却连连拒绝：“算了算了，这种事情你们还是别找我了……虽然我知道今天对他很重要，但我还真有些发毛他现在的状态。”

　　不过，林晨峰很快就说道：“要说现在剧组里的任何一个人都可能惹毛苏黎，但有一个人不会啊……你们不要把她给忘了。”

　　“呃……”大家纷纷反应过来，于是都不怀好意地看着正在卸妆的杨幂，杨幂被他们看得发毛：“你们干嘛呢？是打算吃了我么？”

　　“不是。”经过半部戏的拍摄之后，林晨峰和杨幂也算熟悉了，他笑着说道：“就是晚上的事情，大家想让你去叫苏黎到我们商量好的地方。”

　　杨幂一边用纸巾擦了一下嘴角，头也不回地问他：“干嘛让我去啊，他和你关系不是很好么？”

　　林晨峰笑道：“他和我关系好，但是我们之间没什么特殊关系，到时候又不说去干什么……他一定会发火的。”

　　杨幂仍然说道：“我说他也会发火的。”

　　“我敢发誓，如果是你说的话，他绝对不会发火。”林晨峰信誓旦旦地保证。杨幂原本还想纠正他话语里的一些能引人遐思的事情，不过想了想还是叹了口气：“好吧，今天对他确实很重要……等会儿我去和他说。”

　　大家便纷纷点头了，很多人现在都有点儿对苏黎感到恐惧，因为觉得他就是一座等待喷发的活火山，所以没有人想要去触苏黎的霉头。然而杨幂不一样，虽然苏黎给人的感觉是活火山，但他每天给杨幂讲戏的时候很有耐心，如果其他人演出失误的话都有点害怕苏黎那要吃人的目光，但杨幂表演错了他也只是淡淡地说重来。

　　这下子几乎这个剧组里的人都肯定了某些绯闻绝对不是空穴来风，现在关系到要去找苏黎的事情，大家也只能让杨幂过去了。

　　于是，很多人有点儿亦步亦趋地跟在杨幂身后，等到杨幂单独去和苏黎说话之后他们便假装不经意地站在旁边。

　　苏黎现在正在看一些回放，脸上有着若隐若现的阴云，看清楚是杨幂之后脸色缓和了很多，问道：“怎么了？有什么事？”

　　杨幂说道：“是这样的……晚上能和我去一个地方么，给你一个惊喜。”

　　“呃……”苏黎转过了脸，很警惕地说：“什么地方……你要干什么？”

　　杨幂有些无语地眨眨眼接着才说道：“你还怕我吃了你不成？晚上是大家有事情要找你，等会儿跟我走……”

　　“真敢说啊……”假装不经意地在旁边的一行人纷纷在暗中对杨幂竖起大拇指——在苏黎这种敏感的时候竟然还敢用这样的语气和苏黎说话，整个剧组除了杨幂之外还真没有其他人了。

　　如果是其他人这么对苏黎说，说不定苏黎就要直接暴走了，不过在大家惊讶地目光之中，他只是淡淡地点头：“好吧，等会儿你来叫我。”说完这句话他继续摆弄那些回放了，杨幂得意地哼了一声这才双手插在衣服口袋里走了回来。

　　迎面而来的是大家赞叹的目光，杨幂有些无语：“你们这是干嘛呢……其实这就特简单一事儿，你们去的话，他也照样服服帖帖。”

　　林晨峰藏在人群中偷偷说了一句：“他不过只是对你服服帖帖而已。”

　　这下子大家都笑了，杨幂跑过去想要收拾一下林晨峰的时候他已经笑着跑远了。

　　※※※

　　苏黎有些犹豫地跟在杨幂的身后，杨幂的方向似乎是片场里的一个角落的屋子，那里有点儿黑灯瞎火的，他实在摸不透杨幂想干什么。不过这个时候他也只能硬着头皮往前走去。

　　然后两个人进了那个屋子，苏黎总有种很多人在注视着自己的感觉，声音有些颤抖地说道：“你到底要干嘛……我忽然想起了你好像很喜欢看鬼片，难道你……”苏黎下一句话没说完，他正准备撒腿就跑。

　　杨幂大怒：“你以为我是女鬼啊还是怎么的？……”她沉吟一会儿之后对前面说道：“人来了……小的们都开始吧。”

　　“……”苏黎觉得越来越阴森了，不过就在这一瞬间，忽然有橘黄色的光芒在他的眼前亮起，看到这骤然出现的一根根烛火，苏黎实在被吓了一跳。不过他很快就看到了剧组里其他人脸上的笑意盈然。

　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐。”大家的声音慢慢响了起来，在这一瞬间，苏黎才明白了大家究竟准备的是什么，明白了为什么杨幂说要给自己一个惊喜。

　　他猛然想起，现在是2008年12月13日了，又是一个轮回过去，自己的生命又多了一圈年轮。

　　这些天，太多太多的事情积压在自己的脑海之中，他几乎都忘记了每天的日期，更别说是记得自己的生日了。

　　不知不觉间，自己也已经21岁了，从1987年到2008年，时间过得很慢也很快。

　　看着大家为他精心准备的生日蛋糕和这个生日惊喜，一时之间，苏黎确确实实被大家给感动。

　　他们都在鼓掌越来越接近苏黎，接着房屋里骤然亮起白色的灯光，大家的蛋糕也来到了自己的面前。

　　“许愿，吹蜡烛！”大家纷纷叫出声来，苏黎也很配合地双手合十，嘴角好像念咒语一样微微嘀咕了几下之后，他一口气直接吹灭了蜡烛。原本大家还准备帮他一起吹蜡烛的，不过苏黎现在肺活量相当惊人，一口气就吹灭了所有火焰的负隅顽抗。

　　“谢谢大家……”苏黎有点儿动情地说了出来，站在所有人的面前，他反思了很多这几天的生活和为人处世。

　　这几天他脾气不太好，虽然对其他人也压抑着自己的恼火，但仍然不能纠正自己的心态。他现在忽然觉得，反正他已经和这些人朝夕相处了那么久，如果真的恼火，还是直接骂出来。

　　他接着说道：“这几天过来……可能大家都看出来了，我的心情不太好，可能每天都臭着一张脸，其实也不是我想那样，而是一些压力让我实在放松不下来，可能在不经意之间让大家有些难堪……我先说声抱歉了。”

　　所有人都被惊讶了，他们都没想到苏黎竟然会在这种时候抱歉，原本他们给苏黎过生日也就是处于对他的尊重以及希望苏黎知道他们都在乎他，现在看来，苏黎的说法让每个人心里都暖洋洋的。

　　苏黎话锋一转：“当然，大家也还是会有一些失误……从今天起，我如果看到大家的失误自己心中不舒服我就直接说出来了……我也不留情面了，希望大家能多多包涵。”

　　“这次直接改骂了啊……”林晨峰有些调侃地说道。

　　大家心情也轻松了很多，其实如果苏黎能真的骂出来也能让大家更舒服一些，明白自己应该怎么做。苏黎现在确实想通了，觉得以前的那种状态对自己不好，对剧组的其他人也不好，还是不要相互折磨了。

　　而这个时候，杨幂赶紧问道：“好了好了……那给我们说下你刚刚许了什么愿。”

　　“呃……”苏黎有些无语，放眼看去却到处都是渴求的目光，看起来大家都在关心着这个问题。

　　苏黎知道在劫难逃了，便说道：“呃，这种事情，原本我是不会说的……”

　　大家看到苏黎心情不错，便也对他开玩笑着说道：“原来你是不会说的，但杨幂让你说你就会说了。”

　　苏黎狠狠地瞪了说话的家伙一眼，接着说道：“不过，既然大家那么想知道，我也就说了吧。”说完他清了清嗓子，很正经地道：“我的愿望就是世界和平。”他现在心情不错，便也和大家开了一个玩笑。

　　“切……”迎来的是一大片鄙视的声音。


第二二八章 张毅谋来探班

　　二十一岁又是一个新起点了，二十岁的时候表明他这辈子就脱离了自己的年龄最开始中带有一个1的年代，从此就要走向成熟。

　　而现在开始，人生中的第一个二十年已经正式过去，生命将会开始一段新的旅程。

　　从十九岁到二十一岁这两年是他感触最多的两年，在这两年之内他咀嚼到了太多以前从来不敢想的东西，饱尝世间百态。

　　现在他已经是一个一呼百应众星拱月的绝对明星了，比起以前的默默无闻，他走了很远很远。

　　这两年好像就走了大半辈子一样。

　　人生的得与失，心中自然有一杆秤来衡量，两年前的苏黎只是一个略微沾染上一点儿文艺气质的普通青年，和其他的同龄人一样偶尔愤怒，偶尔张扬，偶尔锋芒毕露，但更多时候还是活在大千世界芸芸众生一个细微的角落，仿佛一粒卑微的尘埃。

　　但现在他已经今非昔比，他的博客粉丝甚至突破了一千万人，强大的人气让他成为当之无愧的超级新人，好像已经和过去的一切说了一声再见。

　　快要结束大家专门给他开的这个生日会，苏黎最后感谢了大家，原本准备走的，林晨峰那个唯恐天下不乱的家伙忽然号召大家让苏黎表演一个节目，这家伙还要求苏黎和杨幂一起表演。

　　苏黎狠狠地瞪了他一眼，但是这个时候群众的气氛已经被激发出来了，他也只能苦笑着摇头，准备接受。不过他并不想连累杨幂，便只好无奈地对大家说道：“算了，你们放过杨幂吧，我给你们演唱一首歌……行么。”

　　听到苏黎这么说了大家也只能同意了，毕竟也要给他一点面子，苏黎便站在大家面前，清清嗓子准备开唱。

　　苏黎原本就是唱歌出道的，大家都知道他唱得很好听，所以也都抱着期待的目光和耳朵在等着苏黎的演唱开始。

　　不管苏黎再老成稳重，他不过也只是一个二十一岁的青年而已，看着大家很期待的样子，他也兴起了一点玩心。假装考虑了一会儿之后说道：“我要唱的是一首大家绝对会很喜欢的歌。”

　　“知道了，快点啊。”大家连忙催促他。

　　于是，苏黎嘴角漂荡起一个诡异的笑容，然后直接开吼了：“啊啊啊～～喔……啊啊～～喔诶，阿斯给……”

　　“这是什么歌……”大家立刻听得晕头转向，虽然说苏黎的音色一如既往地出色，但是他这首歌根本没有任何歌词，就听到他在那里啊啊啊喔喔喔的，等了半天也就是这些歌词。

　　“这到底是什么歌啊……”虽然苏黎的声音还是让大家迷醉，但是这首歌听到最后仍然没有听出来半句歌词的时候，所有人都在狂晕。

　　苏黎最后还鞠了一个躬，接着才微笑道：“谢谢大家支持……”

　　“你唱的那是什么啊……”杨幂是第一个吐槽的，对苏黎说完之后把自己的声音方向对准了大家：“诶……我说你们想到了么？刚刚苏黎唱的那个，我就想到了一头大猩猩在捶胸顿足仰天长啸啊啊啊噢喔噢的……”

　　大家觉得杨幂这个形容相当贴切，于是纷纷点头。

　　苏黎毫不在意，说道：“这就是我给大家的歌……名字叫《忐忑》。”

　　※※※

　　苏黎回到了自己的工作室，看了一下今天收到的礼物。

　　大部分人并没有单独给自己礼物，而是几个人凑钱买花之类的，所以他收到了很多花，准备让张芜什么时候拿走去换钱。明星经常能收到花，和花店里的人一般都有沟通，到时候收到的花2/3的价格乃至半价再卖出去……

　　然后是几个人特别送给他的礼物，有林晨峰的有杨幂的，林晨峰也不太会挑东西，杨幂的是今天晚上的生日会结束之后偷偷塞给自己的——现在他们两个老是被剧组的一群人给搬弄是非，苏黎很无奈但也没办法，防民之口甚于防川呐！

　　等自己的生日过后，在搭建火车上需要拍摄的地方也已经走过了中线，开始拍摄后一段的内容。

　　这一天正在拍摄之中，剧组之内大家情绪都不错，从生日会之后苏黎就没有老是憋着情绪委屈自己也委屈别人。看到不顺眼的就直接说出来了，这样一来，剧组的气氛反而要好很多了。

　　这天中午，他们正在拍摄一段主角打算上去偷枪但是被人给赶下来的戏，苏黎刚刚结束一个镜头，让大家稍微休息一下的时候，一个导演助理告诉自己有人来探班。

　　苏黎赶紧走出去，毕竟他交代给副导演如果不是什么重要的人的话这部电影是不准许人来探班的。他很快就来到了他们迎接探班的人所在的地方，苏黎看到了张艺谋熟悉的身影，他确实很久没看到张艺谋了。

　　“张老师，你怎么来了。”看着微微有点儿风尘仆仆的张毅谋，苏黎赶紧过来问道。

　　张毅谋笑了一下：“当然要来看一下……对你这部电影我实在是牵肠挂肚啊！今天刚好有些时间我就过来了。”

　　他用一个“牵肠挂肚”形容了自己的心情，事实上半点没有夸张。

　　苏黎和他的关系虽然与外界盛传的师徒关系并不同，苏黎虽然也从他身上学到了一些东西，但这并不是主要的，苏黎主要还是从他身上得到了很多帮助。师徒关系不能那么说，不过苏黎确实是很感激也很尊重张毅谋的。

　　出于对他的尊重，在《源代码》开拍之前苏黎就把《源代码》的剧本给了张毅谋一份。

　　那个时候张毅谋自然也收到了苏黎将要拍一部科幻片的风声，他自己也得到了确认。当时张毅谋还是有些觉得苏黎太过于胆大。

　　在中国拍一部科幻片完全就是吃力不讨好的事情，如果用了特效大家会通过各种手段来挑出这些特效的毛病，说他们只是糊弄人，但如果不加太多特效那又会有人说太坑爹了。

　　其实这倒不是观众们太挑剔，只是中国实在没有拍出过什么好的科幻电影，大家已经对中国国产科幻电影免疫了。

　　就算是后世的两部科幻片《机器侠》、《未来警察》也被人们骂得一无是处，当然，他们拍得也……

　　张毅谋是觉得苏黎有些异想天开的成分，他有些对自己的能力和公司的能力太乐观了。所以，在拿到苏黎手中剧本的时候还是有些耿耿于怀，准备到时候好好提醒他一下。

　　因为苏黎已经是他最欣赏的年轻一代导演，他甚至打算等有时间了就一点点把自己会的东西倾囊传授，他也不希望苏黎的成长遭到什么太大的打击。虽然说挫折是必要的，但一些可以预防的挫折就完全没有意义了。

　　张毅谋就是抱着这样的心态开始看《源代码》的剧本，谁知道这么一看就一发不可收拾。

　　《源代码》的故事实在太具悬念和剧情冲突感了，从一开始的迷茫、到后来的逐渐熟悉、到最后的那个完美结局……张毅谋发现即便是这个故事已经让人无法自拔地喜欢上了。

　　那构思巧妙的布局、精细入微地剧情、发人深省的人性都在一个剧本娓娓道来，张毅谋觉得自己到最后都已经开始回味这个故事，这个故事结束之后还想再看几遍，也更加期待电影的出现了……

　　他这才发现，苏黎真的从来不无的放矢，他的每部电影都是经过深思熟虑的，每一部电影都经过他的慎重考虑才能最终成为现实……张毅谋也不得不佩服一下苏黎那种有关于电影的天赋，那种强大的构思和想象力。

　　只是，看完整个剧本他总觉得有点儿不对劲，想来想去终于想通了——《源代码》号称科幻片本来就只是假的，其实这是在科幻片外衣之下的悬疑、警匪、动作片……

　　不过，你要说这部电影不是科幻片那也不能，毕竟里面那个“源代码”的概念，军方特意研制的机器……没人会说这是现代就有的东西。

　　“这小子真的太聪明了……”张毅谋也只能感叹，他已经可以想象了，等到《源代码》上映之后，很多人会发现这部电影悬疑、警匪、动作片的真相，偏偏又没理由说这部电影不是科幻片……这部电影的剧情和架构也相当出彩，那个对平行空间的想象也让人难以自拔地喜欢，加上一个完美的结局……这些各种各样杂七杂八的因素已经足够让人赞叹了。

　　所以，可以想到的，即便一些观众会不满但大部分观众仍然会说：“这是一部绝对的好电影，这是中国科幻电影的新标杆。”很多人也仍然会把苏黎的《源代码》归结为一部强大的科幻片，是一部绝佳的电影。

　　想通了这些之后，张毅谋也对苏黎越来越有赞叹的冲动，苏黎从一开始到现在，从来没有停止过给自己惊喜。

　　这两天他有点时间，便直接过来看看《源代码》的拍摄进程，毕竟剧本好并不意味着电影也出色，这个世界上有着太多剧本好但电影烂的一塌糊涂的例子。他也希望过来看看，倒是不想指手画脚，但如果有些看不下去的地方他还是想指出来，他不希望这么一个好剧本最后变成烂电影。

　　说到底苏黎也才21岁，要说他能够完美驾驭这部电影张毅谋是绝对不相信的，他觉得苏黎导演这部电影一定会出一些问题，到时候他也可以指点一下，让苏黎能有更多进步。


第二二九章 苏黎的巨大进步

　　“牵肠挂肚……”苏黎在心中暗暗咀嚼了一下这个词语，接着对张毅谋说道：“谢谢你的关注，现在正在拍摄呢……你要不要进去看看？”

　　张毅谋点点头，他就是为了这个而来的，两个人也走到了拍摄场地之中。

　　张毅谋很久之前就听到苏黎说过这部电影的拍摄过程和一些拍摄计划，也听到了布景火车的事，现在确实看到了这个为了电影而专门制作的车厢模型，看起来还是很有感觉的。

　　“这个模型不错啊……花了很多钱吧。”张毅谋对苏黎说道。

　　“是啊，如果不那样……我们根本找不到可以提供一个月拍摄的列车。”苏黎还是言无不尽的，张毅谋点了点头，接着便抬腿走到了里面。

　　苏黎在刚刚出来接张毅谋的时候就交代了副导演拍摄接下来的部分，现在两个人来到里面的时候还在紧张地拍摄状态之中。副导演都是按照苏黎的要求来安排拍摄，张毅谋看在眼里也略微有些欣赏：“这个拍摄场地安排得相当不错啊……比起《夜店·超市》的时候你进步很多了。”

　　苏黎倒也没有无谓地谦虚，直接说道：“这部《源代码》的拍摄要求非同一般，比起原来的那些电影，在难度上都要更高一些，我在上面花了很多心思。”

　　“肯花心思，肯钻研就是好事……”张毅谋满意地看着现在这些井井有条的布置，比起《夜店·超市》那时候驾驭一个群众演员的镜头都有些困难的年代，苏黎确实进步了太多太多。

　　这个时候，里面的很多人都看到张毅谋在苏黎的旁边走了进来，大家基本上都知道张毅谋是谁，纷纷投过来关注的目光，认识他的人例如杨幂、徐峥还会尊重地叫上一句张老师。

　　张毅谋对苏黎态度很好，从看到苏黎开始就一直微笑着，但是对其他人也就是淡淡地点头，他这个人有些时候还是比较严肃的。

　　“布置得还不错，比以前进步了很多。”张毅谋是真正地在说这句话，从目前来看，《源代码》这部电影的拍摄在苏黎的手上进行得相当顺利。张毅谋自己四处打量了一圈之后，缓缓地点头：“能给我看看最近的一些回放么？”

　　苏黎当然是点头了，张毅谋的语气里完全是一种和他商量，就算苏黎不同意他也绝对不会不高兴的那种，半点没有盛气凌人的样子。

　　苏黎说道：“最近的一些拍摄镜头主要放在工作室那边，我们都是在那边看镜头之后再想想看之后怎么拍的，也确定一些需要补拍的镜头。”

　　张毅谋点了点头，他主要是想看看苏黎最近拍得怎么样，他确实不想让苏黎的《源代码》不小心被拍成烂片。虽然说他心中愿意相信苏黎，但说到底他也只有21岁而已，很多事情仍然相当稚嫩，需要更多的磨练和经验才可以。

　　他点了点头之后说道：“那你先拍吧……等会儿你有时间的时候再带我去就行了……刚好我也参观一下你们的拍摄。”

　　现在苏黎确实有点儿走不开，现在的一些拍摄要求的连贯性很高，不过既然张毅谋来了，苏黎准备暂时放下手头的工作。但是现在看来，张毅谋还是比较支持他的工作，让他先拍完这段。苏黎便点了点头，也没有说起他话，直接指导拍摄下一段镜头。

　　张毅谋一方面是不想打扰目前苏黎他们的拍摄进程，另一方面也是想看看苏黎真实的拍摄场面，看看他究竟有些什么地方可以说是进步了。所以他自己站在安全距离之外，直接看苏黎他们的拍摄。

　　《源代码》是苏黎自导自演的，他要先安排好各种各样摄像机的机位，同时也安排好演员们到时候的动作和表演。

　　“晨锋，你待会儿的路线是这里。”苏黎开始对林晨峰说，接着给他指好了一条路，接着他过来对王宝强说道：“宝强，待会儿你的路线是这样……要注意把握好和晨锋之间的距离和节奏。”

　　接着苏黎转过身来，对杨幂说道：“你不用太多动作，主要是站在椅子旁边，表情要求不高，尽量让自己显得有些疑惑就行了……”

　　说完这几个人之后，周围的摄像机也在刚刚苏黎的安排之下准备就绪。

　　现在很多人心里还是有点儿紧张的，毕竟张毅谋现在就坐在旁边探班，如果他们拍得不好或者演得不好，在张毅谋面前压力还是很大的。

　　苏黎自己也觉得有些压力，他也隐隐约约感觉到一点张毅谋在审核自己能力的打算，想到自己的一举一动都要落入他的眼睛，苏黎也忍不住有点儿紧张。不过他也有一些跃跃欲试，希望能够让张毅谋看到自己的进步。

　　现在在他调控之下的演员就有二十多个，他的掌控也很需要火候。

　　张毅谋看着苏黎在指挥一些工作人员和演员时候的井井有条，不为人知地微微点头，从现在看起来，苏黎的这种驾驭已经相当老到了！

　　“这小子的进步真大。”张毅谋浸淫此道多年，眼睛很毒，一眼就能看出来现在的苏黎做得相当出色……如果要仔细说一下苏黎现在的掌控能力的话……已经有了国内顶尖导演的能力！

　　想到这里的时候张毅谋也被自己的想法给震撼了一下，不管怎么说他也才拍了一年的影视剧而已，而且现在也才21岁，还只是半路出家，现在就拥有了国内顶尖导演的能力，那还了得？

　　张毅谋被自己的想法给震撼到了，一时之间他让自己的身体完全坐直，眼神有点儿直勾勾地等待着拍摄地正式开始。

　　他虽然也开始怀疑自己的判断，可是从目前的情况看来，苏黎的每一个安排、每一次发言都恰到好处，很难挑出什么毛病了！

　　张毅谋决定让自己继续看下去，然后再好好考虑自己刚刚得出的那个结论。

　　“开始！”苏黎说了一声，接着他自己的身份重新转换成了演员，扮演着一个正在用自己目光打量着面前几个人的主角。

　　经过这么久的拍摄之后，大家都有了足够的默契，在苏黎安排好了机位、角度等等事情之后，摄像机的运行和工作人员的努力都井井有条地运转起来。

　　苏黎他们也开始了表演，在张毅谋炯炯有神地注视之中，这段镜头的拍摄进行得相当顺利！

　　“相当不错啊！”张毅谋在自己的心里感叹着，到了这个时候，他已经不得不去承认，苏黎现在的能力已经是绝对的国内顶尖导演水平了，这样的驾驭能力要让很多导演为之汗颜。

　　他安静地等到苏黎可以和他一起去看电影的时间，在路上，张毅谋不无感叹地说道：“你真的进步了……进步的幅度很惊人。”

　　“谢谢。”苏黎这么说了一句，两个人也来到了苏黎说的那个工作室里，这里已经堆积了最近拍好的东西，走进门口之后，苏黎直接打开了能够承担放映任务的机器，接着在特定的屏幕上已经出现了光影交错的画面。

　　张毅谋越看越惊讶，他现在觉得苏黎的导演能力已经毋庸置疑了！

　　和以前拍《夜店·超市》以及他探班过的《爱情公寓》相比，现在的苏黎那种进步让人瞠目结舌！

　　这才不过是半年而已，苏黎的导演能力已经到达了这个地步！

　　当然，苏黎还是有些弱点的，他的弱点就是那种画面协调感，苏黎对光线掌控不充分，造成电影画面里的一种没有必要的因为缺少合适光源而形成的压抑，这就是苏黎的一个弱点，但是他对电影节奏的掌控和对气氛的渲染已经接近出神入化！

　　在镜头的组合方面，苏黎的能力也绝对不弱，让人看起来充满了连贯感。

　　张毅谋不得不惊叹于苏黎那种变态的领悟力……如果照这样下去，再过上十年八年的，他岂不是有可能成为世界第一导演？想到这里的时候，张毅谋的目光也微微炙热起来，但他还是尽量让自己的语气比较平缓不让苏黎骄傲：“还不错……你进步了很多，继续努力。”

　　苏黎点点头，能得到张毅谋的肯定，他的心里也轻松了很多，毕竟不管是什么人，也希望自己做的事情能够得到大家的肯定。苏黎的《源代码》目前拍出来的镜头得到了张毅谋的肯定，这对他来说确实是一件相当不错的事情，连带着自己的心情也有些飘飘然。

　　张毅谋接着说道：“当然，前路漫漫，你要努力的还有很多……以后只要有机会有时间的话，我会的一点东西会尽量给你讲的……”

　　“呃……”苏黎听到这句话微微一愣，张毅谋这么说的意思可是准备对自己倾囊传授啊！想到这里，他连忙说道：“谢谢，张老师，我一定不会让你失望的。”

　　张毅谋微微一笑：“努力就行，其实照你现在的进步速度，我可能很快就没什么可以教你的了。”

　　接下来两个人聊了很多有关于电影的事情，其实苏黎知道张毅谋正在拍的《三枪》会被人骂得很凶但他实在不好说，便也只能讨论其他的事情。

　　听到苏黎说准备让《源代码》在国外上映的时候，张毅谋很欣赏他的勇气，但是也提醒他，外国那些地方要注意的事情很多很多。

　　这些苏黎已经想过很多了，也做好了准备，当时也点头表示同意。


第二三零章 投入录制的《非诚勿扰》

　　中国电影想要在外国上映其实也不算什么难事，如果在东亚东南亚国家上映这还是受欢迎的，但如果想要攻打欧美市场那就是另外一回事了。

　　欧美市场还是有着一定的排外性，特别是美国市场。

　　这中间最重要的问题还是钱，有钱能使鬼推磨，只要有利益美国人就不会在乎这部电影究竟来自什么国家，这样的前提就是他们相当喜欢看这部电影。

　　而让美国人知道他们喜欢看这部电影的前提也是能够看到这部电影，这些方面都是比较纠结和复杂的，往往有种让人焦头烂额的力量。中国人想要在插上一手确实是难上加难。在这些方面，人脉之类的重要性也体现出来，苏黎想了很多，发现可能在这欧美市场方面，能帮助自己还愿意帮助自己的好像只有面前的这个人。

　　从《夜店·超市》那个时候开始，苏黎已经收到了张毅谋的太多帮助，但这些帮助都是没办法的。张毅谋每次帮助之后也从不居功，也没有说过需要什么报酬，苏黎自然知道他确实是在把自己当成一个学生一样地来帮助和培养，他也只剩下一定不让他失望来回报了。

　　送走张毅谋之后苏黎他们重新开始拍摄，现在苏黎得到了一个专业人士的肯定，拍摄的时候也更有动力了。

　　今天很多人都看到了张毅谋和苏黎确实是关系很好，也许真的和外界盛传的师徒关系一样，当然，苏黎自己没有说，大家也没有问。苏黎虽然叫张毅谋为张老师，但娱乐圈开始流行喊人为老师也不是一天两天了，这个剧组里都有很多演员会喊苏黎为苏黎老师，这并不能说明什么。

　　苏黎这几天已经习惯了高强度的工作，现在已经是凌晨两点多钟了，眼睛有点疼，但苏黎也不能不继续把这些东西直接做完。

　　因为看的东西太多，眼前已经有些模模糊糊，为了不影响到自己的工作，苏黎戴上了眼睛。他的眼睛并不好，从初中开始就初步近视了，高中三年之后近视更加严重，只是他自己平常不怎么喜欢戴眼镜而已。

　　原本他艺人的身份最好还是配一副隐形眼镜比较好，但隐形眼镜太伤害一个人的眼睛，苏黎还是平常时候舍弃眼镜的，只有实在需要的时候才重新戴上。

　　因为戴眼镜很少的缘故，苏黎摘下了眼镜然后揉了一下干涩胀痛的眼睛，接着甩甩脑袋准备重新工作。

　　在这个时候门忽然推开了，他本来就没关门，是虚掩着的，现在忽然推开但是没看到人苏黎立刻被吓出了一身冷汗，说实话他这个人胆子实在不大。幸好门旁边很快就出现了杨幂的身影，她头发有点乱，这种有些凌乱的感觉反而给她增加了一种异样的美丽，上身披着一件紫色的羽绒服。

　　“是你啊……吓我一跳。”苏黎有些无奈：“感觉你最近越来越灵异了。”

　　杨幂没理会他说的话，在自己的左边手臂上戴着的一串东西中找到了手表的位置，然后对他说：“两点了诶，还不睡么？”

　　“还稍微有点工作呢……”苏黎说道：“是啊，都两点了你怎么还在这里？”

　　“刚刚起夜，看到你这边还亮着灯，就过来看看。”

　　“哦。”苏黎点了点头：“赶紧回去睡吧……你看你，脸都冻红了，穿得那么少……不要感冒了。”

　　不知不觉间，有时候彼此的关怀仿佛发自本能，成为了一种好像吃饭喝水说话一样自然而然的东西，苏黎看着她有些红的脸庞，心里微微有些怜惜：“很晚了呢。”

　　“是啊……很晚了，如果你不担心我是间谍的话，要不我帮你处理一点事吧，你看看你现在的状态，一双眼睛都是血丝。”

　　其实如果有一个这样的助手还是比较好的，但苏黎斩钉截铁地说：“没有你能帮到的，赶紧回去睡吧。”

　　“真的么……”杨幂有些怀疑：“你处理的事情都那么高深？”

　　“真的……现在主要是安排明天拍摄计划的事情，你在这里和我说话反而耽搁我时间了。”苏黎赶紧挥手让他她离开：“快些回去睡觉吧。”

　　“好吧……”杨幂这才转过身去，拖着有些凌乱的长发重新关上门，苏黎有点儿不放心地看着她的背影，一直到她回到她住的地方的时候自己才重新回到工作的地方。

　　不知不觉间，他发现自己对杨幂的感觉实在有了很多改变，他总会不知不觉地关心她的生活，关心她的心情。

　　加上这几天被剧组里其他人各种调侃之后，很多事情他也有所感觉，只是现在他的状况，确实不是考虑那些事情的时候。

　　摇摇脑袋，苏黎把一脑子杂乱无章的念头收进脑海之中，之后重新回去处理工作。

　　杨幂走在路上，感受着旁边的风有些霸道地吹入自己的皮肤，狂乱的夜风督促着自己用帽子严严实实地裹住脑袋。想想刚刚苏黎的样子便有些说不清楚的心疼，说到底苏黎也才21岁而已，但是他面临的压力实在太多。

　　很快又想到苏黎刚刚那戴着眼镜扮斯文人的样子……和能在火车内飞檐走壁能把林晨峰打得不能动弹的苏黎完全是两个类型。一时之间，她心里也实在有些莫名其妙的感觉，让她原本被风吹快的步伐重新变得缓慢下来。

　　直到很久之后才回到床上，脑袋枕在双手良久，仍然没有睡意。

　　这天晚上苏黎也陷入了自己在《源代码》剧组里的第一次失眠，总感觉脑子里就是一些挥之不去自己又不想去多想的事情。

　　※※※

　　时间到了十二月二十号，转眼间，《源代码》在火车过道之内的拍摄已经接近了尾声。

　　而这个时候，“非诚勿扰”的争夺战正式开始了，这个策划在还没出来具体内容的时候已经受到了很多电视台的关注。

　　众所周知，苏黎上一次策划的“娱乐向前冲”刚刚播出就获得了全国人民的强烈拥戴，苏黎在综艺策划方面的才能也被很多人知道。

　　现在他的新综艺策划还没有出来就广受追捧，很多电视台已经体前加入了争夺的行列，在钟大俊逐渐透露出这个节目的一些性质之后，很多人也投入了极大的关注度。

　　“非诚勿扰”是真人秀相亲节目，这是钟大俊给那些电视台的说法，这时候大家也知道了这个节目的消息，他们纷纷表示除了浓厚的兴趣。

　　“黎光娱乐公司”和电视台之间的合作也进行了几次，从目前来看，黎光娱乐公司还是能够给他们提供很多契机，赚钱、提高知名度的契机。

　　目前为止，对“非诚勿扰”提出了价码的电视台也比较多了，仍然是湘南卫视给的钱最多，毕竟现在湘南卫视可是财大气粗，他们给黎光娱乐公司提供的价格相当不错，甚至还有买断的说法。

　　买断这对苏黎来说并不划算，毕竟他知道非诚勿扰一定会引起一番大家的观看和讨论热潮，如果这个时候他的策划被别人买断走的话，他可是要损失很多钱。

　　所以苏黎他们暂时只是接受分成，而“奥运向前冲”苏黎他们却是在准备将版权全部卖给湘南卫视的事情了，毕竟这些节目都是有一个度的，等过了一段时间之后就不会再那么红火，估计到了2009年底的时候“奥运向前冲”也就会完全被湘南卫视买断了。

　　“非诚勿扰”走的也是这样一条路线，暂时是绝对不接受买断的，否则就把这个节目的利益将到了最低。所以，最开始的时候他们只能接受一种分成的方式，而且分成并不能低于一个水平，否则就一拍两散。

　　现在的黎光娱乐公司还没有自己直接盘下一个电视台的能力，所以他们还是必须要和这些电视台一起合作的。

　　苏黎这几天基本上都在《源代码》的拍摄场地徘徊，对这些事情他大部分都交给了钟大俊让他自行处理，当然，遇到一些比较难以抉择的事情的时候还是需要自己直接把关的。

　　钟大俊现在很多事情都做得相当出色，苏黎也相当依仗他，苏黎把公司里的很多事情都交给了钟大俊来处理，他准备过些时候将公司里的一些股份拿出来奖励这样比较勤恳的人。

　　钟大俊这个人长相确实有些模糊，身高好像一米五六都不一定到，但这个人做事情相当诚恳，比较老实，可能是自己的长相和身材有缺陷便导致了他对其他事情的在乎。

　　不过估计他再熬几年，等到苏黎公司进一步壮大之后这家伙貌似也就会有某规则之类的机会了，苏黎可以把握住自己绝对不做那些事情，但下面的人就不一样了，他也管不了太多。

　　钟大俊给他最后的答复就是他们这次的最佳合作对象仍然是湘南卫视，苏黎不得不说自己和湘南卫视还真是有缘分，不过现在也考虑不了其他的事情，公司还在慢慢发展壮大之中，他们最好还是唯利是图。

　　湘南卫视已经尝到了和黎光娱乐公司合作“奥运向前冲”的好处，对苏黎的那种强大的策划能力和千奇百怪但就是能抓住观众G点的能力也有所了解，现在这个“非诚勿扰”苏黎也提出了很多种卖点，大家都能够看清楚，这节目一定会引起一番收视狂潮的。

　　最后黎光娱乐公司还是再一次选择了和湘南卫视和天恒合作，这个节目有了湘南卫视现在那种庞大的人气支撑，相信也可以带来更多的收视率。

　　湘南卫视即将筹办“非诚勿扰”的消息也立刻引起了很多人的关注。

　　这个时候，冯小刚的《非诚勿扰》还没有出现，很多人并不知道这个词代表的更多含义，很多关注这个节目的人大多是湘南卫视的粉丝，粉丝们的力量也是巨大的，他们都在期待《非诚勿扰》的正式开播。

　　这是一款大型婚恋交友真人秀节目，这方面湘南卫视也有所提及了。

　　节目的报名已经轰轰烈烈地开始了，为了筹备这次报名活动，“黎光娱乐公司”也花费了很多工夫，报名的地方已经扩展到了全国十五个大城市之中！

　　他们主打的口号自然就是真实的婚恋交友栏目，大家可以在里面找到自己的伴侣，至于需要怎么操作，在报名的时候并没有仔细说。

　　即便如此，在报名刚刚开始两天之后报名的人数就超过了三万人。其实这些人基本上能真正上节目的人并不多——一个普通的真的想找男女朋友的人，能有时间每周一次地去节目组那里挑人么？

　　这些人的踊跃报名增加了黎光娱乐公司的工作量，他们和天恒合作了这个节目，但是这些具体操作大部分交给了黎光娱乐，毕竟他们这次在分成上占到了一个相当有利的位置上，一点不干活也说不过去。

　　非诚勿扰的第一期也开始筹备了，这个时候找来的很多托也进入了状态，这些人很多还是有过一点儿专业训练的演员，苏黎觉得有些惊讶的是原版的《非诚勿扰》里的几个毒舌现在竟然都找齐了！

　　原版的《非诚勿扰》里这些人扮演的是二十二岁左右的女生，到了这里扮演的是二十一岁，她们的真实年龄苏黎也不得而知。

　　这样一来万事俱备了，第一期节目将会在湘南卫视特意建好的平台上开始录制，在电视里第一天播出则是要等到2009年的第一个周末。

　　这个节目给人一种相当不错的感觉，参与录制的观众们发现自己不由自主地在男嘉宾身上找到了代入感，于是对男嘉宾的选择相当好奇，接下来的事情进展牢牢地吸引着他们的目光。

　　男嘉宾的真实情况也得到了大家的关注，很多人都想要知道男嘉宾的具体资料，同时也关注他最后会选择哪一个女嘉宾，而女嘉宾中谁会灭灯谁会留灯……

　　于是，两个小时的节目时间倏忽而逝，观众们觉得自己远远没有看过瘾的时候《非诚勿扰》录制的第一期已经结束了！

　　女嘉宾的巧舌如簧、能言善辩，男嘉宾的应对自如……等等，很多事情立刻让大家喜欢上了这个节目！


第二三一章 讨论狂潮！

　　从录制现场来看，《非诚勿扰》第一次做节目就获得了巨大的成功！

　　在观众们的喧嚣震天之中，《非诚勿扰》在大家的吼声中一次次飙到了高潮。

　　今天特意被苏黎他们安排成为一个拜金女形象的号称二十一岁的女孩，说出了一句让人愤怒无比的话：“没钱的日子，我为什么要跟你去过？我完全可以过一种舒服安逸的生活。”这是她在回答一个问她愿不愿意一起奋斗的男嘉宾的时候她说的话。

　　“宁愿坐在宝马车里哭也不坐在自行车上笑。”这是比较经典的台词，这需要大家逐渐了解那个女嘉宾之后通过一段时间的累积之后才能达到最好的效果，现在还不急着说出来。

　　这一句干嘛要去过就已经触犯到了一些观众们心中的敏感部位。

　　这是一个人吃人的年代，大家都生活在一个生存压力大到能压断人脊背的时代里。人们买不起房、看不起病……在这些现实情况之下，很多人对这句话立刻爆发了一种歇斯底里的愤怒。

　　大部分八零后们生活相当艰难，他们错过了工作分配，住房分配的年代，很多人对贫穷这两个字恨之入骨但又不得不逆来顺受。大家来看这样的综艺节目，本来都是来找点意淫和八卦的感觉，在这里仍然还被一个女嘉宾的话给刺激到。

　　顿时间，观众们群情激奋！

　　那个刚刚说出了这句话的女孩听到观众们一片嘘声的时候心中也有点儿发毛，毕竟这个时候她已经成功获得了这些人的讨厌。没有人喜欢被别人讨厌的感觉，但她想到了那个神情猥琐的“黎光娱乐公司”的钟大俊给她说的话以及在现实社会中设身处地得出来的经验之后，还是硬着头皮绽放出了笑容。

　　当然，也不是所有的观众都在反感她，事实上还是有几个女生露出了深以为然的笑容。

　　事实上，很多观众在现场上愤怒无比，但至少稍微有点时间想一会儿……他们就会理解这个女的甚至觉得她心直口快！

　　这就是出名的代价，没有背景没有钱又不是一些专业院校毕业的话，想要出名实在太过于艰难，往往就要忍受别人难以忍受的压抑——某玉凤小姐暂时光鲜的背后，隐藏多少心酸只有她自己知道。

　　如果，“非诚勿扰”只是一个中规中矩的相亲类型节目的话，在第一期之后基本上也会慢慢地被人们所习惯，顶多因为湘南卫视的超高人气而涨高一些收视率，但现在不同。

　　“非诚勿扰”现在很快就被人们展开了局部范围之内的讨论。

　　虽然还没有正式在电视上播出，但是有一些好事的人把现场的情况录下来了一部分发到了网上，这段视频虽然不长，但立刻引来了大家的争相围观讨论。

　　※※※

　　“这个女的太无耻了！让人恶心……”一个网友在后面发表了自己的评论，这些都是对他们上传的一段非诚勿扰里的视频的评价。

　　现在看起来，尽管大部分人都深深体会到了那种贫富差距带个人的一种深深的无力感，但大多数人还是倾向于希望看到美好的东西，这样的女人立刻被他们痛骂一番。

　　骂这个女人的人阶层比较复杂，有的来自于社会，被社会撞得一头包的人，有的是成功人士，有的是涉世未深的在校学生。

　　“这就是一个婊子！”一些人骂得比较偏激，毕竟网络上很多事情经过稍微一点儿关注之后，就变成了很多人进行人身攻击的地方。

　　上面的主要都是骂她的，这些人骂到最后基本上都只图自己爽快，随便骂一番。虽然说有的人污言秽语不堪入目，但这段视频总算引爆了一时间的热点。

　　人们已经开始关注这个节目了，甚至开始期待，很多人都想要看看具体的事情经过，而湘南卫视说好要在2009年的第一个周六开始播放《非诚勿扰》！

　　人们的期待已经被完全提高了，这种时候，湘南卫视那些人不得不佩服苏黎的高瞻远瞩以及他那种妙到毫巅的预测能力。

　　果然，虽然有很多人在骂那个女生，但目前来说，他们的策略是相当成功的——

　　由一个人引起现场观众讨论的热潮，等到观众们离场之后特意安排人上传一小段录像，然后在一点点手段的烘培之下，这个视频顿时间成了一个焦点。

　　接下来就不用愁收视率的问题了，可想而知的，只要这样的节目特色就会被人逐渐习惯，这个节目也会因此而大红大紫。

　　苏黎策划书上写的很多东西果然都变成了现实，从现在看来，《非诚勿扰》的大火显然已经开始了。

　　事实上，网络上也不完全是骂那个女孩的人，还有一些人站出来支持这个女生。

　　“其实她并没有说错话，她只不过是说出了一点儿社会现实而已……”一个昵称叫做“猥琐老六”的网友在后面跟帖：“实际上社会现实就是那样的，我们谁也不能否认，难道一定要粉饰歌舞升平么？”

　　这样的观点也代表了一部分人，毕竟很多人也体会到了现代社会那种有钱能使鬼推磨的感觉，他们也觉得这个女孩不过只是说出了实话而已。

　　另外一个叫做“青衣”的网友跟帖说道：“她只是比较心急口快而已，我们不能那么指责她。”

　　有一个网友则是发帖说道：“事实上这个女孩她说的没错，每个人都有着追求自己梦想的权利，我们不应该去指责，也不应该剥夺……她有自己的想法，这不应该由我们控制。”

　　就这样，网络上立刻掀起了一番有关于这个女孩的话的讨论，尽管《非诚勿扰》还没有正式在电视台开播，但是人们的关注度已经上来了。

　　对于那个女孩来说，被大家讨厌而换来的就是滚滚如潮的人气，并且已经有一些电视台对她发出了做节目的邀请——可想而知，在《非诚勿扰》真正在湘南卫视开播之后，将会迎来一个怎样的横扫千军的状态。

　　湘南卫视和天恒现在是嘴都笑歪了，当初苏黎和他们之间的那点儿龌龊早就被抛到九霄云外了。

　　现在苏黎的“黎光娱乐公司”给他们提供的两个节目策划和合作，“奥运向前冲”已经火到一发不可收拾，《非诚勿扰》虽然还没有正式开播，但从目前的状况看来，这绝对会引起大家的疯狂追捧。

　　这两项都是来自于苏黎的策划，吃水不忘挖井人，湘南卫视和苏黎一时间已经进入了蜜月期间，他们会在《源代码》上映前夕给苏黎、杨幂、林晨峰三个人安排一次上快乐大本营的机会。当然，这也只能说是湘南卫视的一种善意，如果说他们给苏黎帮忙倒也不是，毕竟苏黎他们上快乐大本营这本身对湘南卫视也起到一种不错的效果。

　　湘南卫视和苏黎之间的关系已经很不错了，在林晨峰参演了《源代码》的时候就完全修复了关系。现在林晨峰已经完成了在《源代码》之上的所有戏份，已经重新回归“奥运向前冲”这个节目了。

　　《非诚勿扰》引起的大家的讨论仍然在继续，这个时候，终于有人调转了自己的炮口方向。

　　“湘南卫视果然是唯利是图……这样的节目也播出……”一个网友直接抱怨，于是，这给网友们找到了炮口对准的方向。

　　“这就是一个完全只考虑钱的电视台……他们已经没什么底线了。”

　　“如果没有电视台在后面撑腰，那个女的敢说得那么理直气壮么？这一看就是经过安排的。”

　　这些网友发言之后，立刻引起了另一番讨论高潮。

　　“电视台究竟需不需要有些底线。”

　　“《非诚勿扰》是不是湘南卫视在背后操纵？”这样的问题顷刻之间就和讨论那个女孩的行为问题分庭抗礼，在大家的目光之中，《非诚勿扰》越来越火，湘南卫视也借了一把东风。

　　虽然说节目确实火了，湘南卫视也因此而获得了更多的关注，但是湘南卫视现在名声也受到了打击。

　　他们这才发现在和“黎光娱乐公司”刚刚开始合作签合同的时候，为什么对方执意要在播放字幕和对外宣称方面抹掉苏黎和“黎光娱乐公司”的原因。

　　至少咱时之内，大家关注的方向都在湘南卫视上，现在湘南卫视可是彻彻底底地给苏黎他们背了一次黑锅。

　　这个时候他们也才发现苏黎这个家伙还真是奸猾无比，甚至连这些事情都考虑到了。不过他们现在就算想把苏黎他们也扯下这摊浑水并不是什么简单的事情，毕竟公众们对湘南卫视的批判已经转移到了从快女开始的时候，从短信等等多种地方开始对湘南卫视打脸……

　　所以，即便他们在这个时候说苏黎才是《非诚勿扰》的真正策划，这也没什么用了！大家现在都在争先恐后地打脸，谁还管那些东西？

　　不过，即便如此，湘南卫视还是收到了很多好处，毕竟现在已经有了红火倾向的《非诚勿扰》可是他们湘南卫视首播的，这已经是无可怀疑的事实了！

　　现在就等着2009年开始之后的临门一脚！


第二三二章 尴尬的吻戏

　　《非诚勿扰》还没有开播便引来那么多的关注，这对湘南卫视来说绝对是一个好消息。虽然不小心也沾染上了一些难以防范的大家的讨厌，但不管怎么说，能获得高收视率，能被更多人看，能赚到更多的钱才是王道！

　　所以，湘南卫视的人更多的还是投入到了对《非诚勿扰》地剪辑之中，他们一定要好好花功夫把这个节目剪好。

　　在接下来的时间之内，湘南卫视有得忙了。

　　在这几天，苏黎仍然在忙于《源代码》的拍摄，到了十二月二十四号的时候，在这个布景火车之内的场景基本上快要拍摄完毕了。

　　《源代码》虽然号称是一部科幻片，实际上用到的特效甚至要比一些都市片都要少。这部电影的大部分拍摄场景基本上都聚集在火车上，到了现在，这些镜头基本上已经拍摄完毕。

　　等到这个布景火车上的镜头全部拍完之后，这部电影里的很多演员包括杨幂、徐峥、王宝强等等也都结束了自己的拍摄任务。到那个时候，《源代码》需要拍摄的镜头也就只是剩下苏黎自己在一个狭小阴暗的虚拟空间里一次次穿越的镜头了。

　　那就是这部电影需要拍摄的最后一些镜头，所以，可以说《源代码》的拍摄已经完成了很大一部分。

　　今天的这个镜头对整部电影比较重要，《源代码》的拍摄已经接近尾声，这个时候要拍摄的就是一个让苏黎感觉相当尴尬的镜头了。

　　这也是苏黎的大屏幕上的初吻，说起这些镜头来他有些难为情，不过，如果真少了这段吻戏的话，《源代码》的很多东西确实会不完整。

　　这段镜头在原版的《源代码》里相当重要，在等待时间静止之前的一个吻简直要让所有的观众直接窒息，那样的吻充满了一种有关于生死的惊心动魄，让人情不自禁地和电影里的男女主角一起死去然后又一起复活。

　　等到这样之后，大家也才能够感觉到新生活的降临——所以这还真不能删掉。

　　这一段戏大家还是很重视的，摄像机已经在旁边架好了，道具师和其他的演员们纷纷做好了充分准备，毕竟接下来的镜头有点儿非同一般。

　　这种工作大家一般都进行得一丝不苟，毕竟吻戏不同于其他的戏。这对演员来说还是一种折磨，毕竟两旁都是各种围观的人。真正能够做到吻戏和拍其他戏一样不温不火的人是很少的。

　　苏黎自己心中确实有些没底，他感觉现在自己做什么都有点儿不太放得开。以后他还要面临一个很长很久的职业生涯，如果这关都过不了那还实在是丢人，他确实不能在大家面前露怯。

　　如果拍这样的戏在大家面前表现得扭扭捏捏地话，苏黎也实在不好意思，所以他一直掩埋了有点儿忐忑的心情，装作毫不在意地和往常一样指导着大家将合适的装备放在合适的地方，这样一来，很多人倒是看不出什么破绽。

　　其实大家也没想多，就是苏黎一个人有点想多了而已。现在没有吻戏的电影和电视剧实在是凤毛麟角，很多人也是家常便饭一样了。

　　只有苏黎知道自己的心中一直有些忐忑，其实他自己现在都不好意思看杨幂一眼……

　　要说很多人也许都想过自己当什么电视剧电影的男主角然后占那女演员的便宜占个够，事实上真要让人演起来就不是那么回事了。周围那么多人围观之下还要保持着脸上的表情，还要烘托出一种意境……光是周围那些围观众、一个根本不是女朋友甚至都素昧平生的演对手戏的演员都够你受的了，更何况这是一种表演，还需要做出适合这样的意境的表情？

　　虽然尽量放慢了自己工作的速度并且多检查了一下旁边各种人的准备状况，但是这个镜头的拍摄还是很快就要开始。

　　“这个摄像机位置好了没？”苏黎来到了一个摄像师面前，直接开口问道。

　　“好了好了……苏导，这是你今天第六遍问我这个问题了。”

　　“小心点没错的。”苏黎连忙说出这句话掩盖自己略微的慌乱，然后他硬着头皮来到了杨幂的面前，说道：“喂，待会儿那什么……注意点意境就行了。”

　　杨幂听到苏黎的语气有些奇怪，感觉和往日那个胸有成竹的苏黎实在不同，便有点儿诧异地抬头一看。当下便看到了苏黎那个手指搓着自己掌心，心中便知道了他在紧张。

　　说实话，拍这样的戏她也很紧张，但看到苏黎那一边紧张一边还要做出事不关己的样子的时候，杨幂便有些好笑。

　　不够，当务之急还是让苏黎放松下来，否则这样的镜头不太好过关。于是杨幂勉强说了一句让他轻松点的话：“好……你漱口了吧？”

　　“当然……”被人这么问苏黎很没面子，他确实和杨幂太熟悉了，感觉现在什么都会说。为了克服自己的紧张，苏黎便前所未有地说了一句：“你又不伸舌头，你管我漱口没有？”

　　“……”杨幂微微一愣，苏黎这句话还真是赤裸裸的，这下子不好意思的人就变成了她，她轻唾了一口：“苏黎你这个臭不要脸的。”

　　苏黎说出这句话之后感觉自己刚刚实在有些太粗鲁了，不过不管怎么说，现在他的心情也放松下来很多，便装作没听到这句话，直接来到了另外一边。

　　杨幂瞪了一眼苏黎的背影：“这不是把自己的不痛快转移到别人身上么……”

　　虽然苏黎已经在尽量拖时间了，但是再拖还是有个限度的，这个镜头最终还是到来了。

　　“各单位准备。”苏黎自己直接说了一句，然后直接站在预定好的位置上，不久之后，机器打开，《源代码》的这段拍摄正式开始。

　　和设定好的一样，苏黎和杨幂走到了比较接近的位置上，然后按照剧本里的台词说了一下之后这场吻戏正式开始了。

　　苏黎的脸庞上不知不觉已经丢弃了准备很久的那种想要享受生命最后一秒的感觉，他现在完全就是一副上断头台的样子，这让周围的那些副导演和协助拍摄的人们不知道现在应该怎么解决。

　　因为从目前来看，苏黎的表演实在是漏洞百出，但他们也不敢叫停导演……人家自己都没觉得有什么，自己也不太好意思停下来，便只能看着苏黎和杨幂终于越来越近。

　　鼻孔里传来一阵淡淡地幽香，这让苏黎的脸不小心就红了一下，然后，他努力地寻找杨幂嘴唇的方向，不过还是没有下定决心。

　　毕竟周围有那么多的人围着，苏黎的心里糟糕极了。从这里看过去，一张精致如画地脸庞在自己的面前异常清晰，细腻白皙的皮肤、漂亮高挺的琼鼻、灿若星辰的双眼……好吧，苏黎豁出去了。

　　他终于下定决心让自己的嘴唇印在了杨幂的双唇之上，她的嘴唇有点冰凉，不过很柔软。苏黎的脸庞更加通红，鼻孔里传来的淡淡馨香更是让他有点儿控制不住情绪。

　　实际上，吻戏苏黎以前也有过，在演《蜗居》的时候他和李念也有过一点。但不知为何，那个时候的吻戏紧张感和现在比起来实在是有些不值一提。

　　这样的镜头需要持续上五秒钟左右，苏黎也只好僵硬着自己的身体一直维持了这个姿势五秒。毕竟还要有人拍剧照，而且电影镜头也要求他需要维持这么长的一段时间。

　　五秒钟苏黎感觉好像过去了五个世纪一样漫长而悠久，等到旁边的场记终于叫出“卡”之后，这个镜头终于结束了，苏黎好像虚脱了一般，连忙把抱着杨幂的手放松下来。

　　杨幂有些无语地看着苏黎，这家伙刚刚就好象那些慷慨赴死地义士一样一脸欠揍的表情，花了很久总算才吻到了自己的唇。同时他的双手紧张起来就很紧地箍住了自己，她那还不到一百斤的小身板立刻被苏黎粗暴的双手搂得有点儿喘不过气来。

　　等到场记喊出停之后。苏黎立刻如蒙大赦地迅速离开，接着他双手的放松毫无预兆，让杨幂差点儿摔倒在了地上！

　　“……”杨幂刚想吐槽，苏黎已经转过身到了场记的身边，赶紧说：“这条镜头过了。”

　　“可是……”这下子不管是场记还是副导演，都有些无语地看着他。然后，副导演说：“苏导……您还是看一下刚刚那个镜头的回放吧……好像有点问题。”

　　“不会吧……”苏黎赶紧走过来看了一下回放，这么一看他也实在有些不好意思。

　　从画面的回放来看，刚刚的苏黎好像一个僵尸一样走向杨幂，接着僵硬地搂住她、更加僵硬地吻她，而且脸色看起来很不正常……最重要的是，他竟然还在皱眉……

　　“这个……”苏黎自己也有些无语了，他没想到自己刚刚的表现竟然那么烂。

　　不过他还是嘴硬地说道：“这条应该拍成这样就行了。”

　　旁边几个人纷纷翻白眼，《源代码》一直拍到现在都是精益求精的，忽然出现一个粗制滥造的镜头……那后果不堪设想啊，可能直接毁掉整部电影。

　　于是，他们赶紧打算劝告苏黎。

　　不过苏黎确实是不想拍了，这可能是自己的心魔还是什么，总之他实在过不了自己那一关。

　　杨幂看了一下刚刚那个回放，也知道苏黎实在演得太烂……虽然说她也很反感吻戏，但这种情况下，不重拍还真不行。


第二三三章 结束第一阶段拍摄

　　这个镜头确实必须重拍了……苏黎自己也意识到了这个问题。

　　“重拍吧……现在这个感觉我都看不过去。”杨幂蹙着眉头对苏黎道：“整部电影不要毁在这个镜头上。”

　　杨幂给了他一个台阶，苏黎也赶紧说：“好吧……各部门准备。”

　　不过他心中还是略微有点儿忐忑的，杨幂看他那样子有些无奈，便毫不客气地对苏黎说道：“刚刚那个镜头……你怎么搞得跟个上断头台的人似的……我有那么恐怖么？”

　　苏黎赶紧摇头表示否认：“没有，就是……”他不说话了。

　　“知道你有些紧张。”杨幂蹙了蹙眉头：“接下来好好拍吧……这种镜头还是争取一条过比较好，你都那么大了，不用我教你怎么演吧。”杨幂的话确实相当不客气。

　　事实上这样的吻戏一般最好还是能一条过的，不然后遗症太多，毕竟吻戏确实是不好拍。虽然说演员都要有吻啊吻啊就习惯了的觉悟，要做到吻一个人好像吃饭喝水一样简单而忽然天成。

　　被杨幂皱眉打击了一下之后苏黎也被激起了一点儿锐气，他感觉自己演技怎么说也至少要和她持平吧……苏黎便也暗暗摆脱那种奇怪的不适感，深呼吸一口气之后直接道：“各部门准备了。”

　　第二次拍摄的时候苏黎压制住了自己的那种紧张感，完全将自己带换成主人公。那是一种抱着必死的心态，仿佛要在临死前绽放出自己最绚烂的刹那芳华，将那恐惧深入骨血的死亡留在最美丽的一刻，仿佛《百年孤独》里那个割腕自杀的多情的意大利人一样，这就是一种美到了极致的死亡！

　　苏黎感觉自己已经拿捏到了这段表演的真谛。

　　于是，印上对方嘴唇的一瞬间也混若天成，完全没有了刚刚那样的障碍，这仿佛就是一种静美到了极点的，仿若高山流水一般地自然而然。

　　五秒钟之后终于传来了卡的声音，这个镜头终于在完美中完成，其实刚刚虽然很多负面情绪被苏黎压下去了，但他的双手仍然有点儿不自觉的颤抖，不过这已经无关紧要了。

　　“结束了啊……分开了啊……”几个人在旁边调侃，苏黎其实早已经松开了杨幂，第一时间来到旁边观看回放。看到刚刚那个镜头，确实完成得相当完美，捕捉下来的照片也完美到无可挑剔。

　　这下子苏黎确实真正地松了口气，朝杨幂的方向笑了笑：“终于完成了。”

　　杨幂也微微一笑，也有些累了，这样的戏实在伤人。

　　现在这个让苏黎觉得最难堪地戏总算落下帷幕，从今天之后，这部电影的拍摄部分的主干基本上已经全部完成了。

　　※※※

　　完成了这段镜头之后，《源代码》在车厢里的拍摄基本上已经全部结束了，剩下来的就只是根据实际情况补拍一些镜头了。苏黎看着这些天拍出来的一盒盒胶片，心中也有些感叹。

　　这是他自己独立执导的第一部电影，是他的第一次，看看这些胶片，基本上都是自己拍出来的，这种成就感是难以形容的，看着这部电影从无到有羽翼渐丰，心中的成就感确实是难以言明的。

　　在车厢上的最后一个镜头，终于在一声“卡”之后完全结束，苏黎大声说了一句收工。

　　“噢！”大家都欢呼出声。

　　《源代码》在这个车厢上已经拍摄了一个多月，这一个月也是相当艰苦的。

　　而这部电影和其他时候的拍摄最不同也是最让人觉得艰难的一个地方那就是那一次接着一次的重复。这就好像拍一个镜头但是老通过不了然后一遍接着一遍地重复一般。

　　普通演员对这种一次次地重复都有些晕头转向，更别说是主演了，特别是杨幂，每次重复拍摄都是一次重复，这完全就是一种折磨。

　　不过，现在大家都熬过来了，从目前来看，《源代码》还是拍得相当不错的。在苏黎的掌控能力、在大家的配合之下，这部电影拍得相当顺利，目前为止《源代码》的拍摄还算顺利，整部电影已经完成了接近2/3的镜头。

　　苏黎说完收工之后，大家都欢呼起来，虽然说一个拍摄机会又这样过去了，但大家还是对这个放松感到很满足。接下来有的人可能要休息，有的人可能还有很多事情。

　　12月26号这天，苏黎和杨幂拍摄了最后一个在这部电影里合作的镜头——男主角和女主角最后能幸福地在大街上挽着手的镜头，这是整部电影完成的标志，拍完这个镜头之后，杨幂也就从这部电影里解放了。

　　很有些不舍地和杨幂再见，一直送她到离她家不远的地方，看着她远去的背影苏黎究竟没有离开。有点儿怅然，很久之后才重新让自己的车子咆哮起来，回到了自己工作室之中。

　　现在他们的片场暂时已经没有用处了，这个地方过些时候就会租给其他的剧组来拍摄。

　　苏黎他们花了大价钱搭建起来的那个火车布景已经联系好了买家，是一家公园，差不多他们就会有人过来搬运了。苏黎自己在工作室里指挥着一些工作人员做收尾的工作，等到器材之类的硬件搬运完毕之后，苏黎也回家了。

　　苏黎已经好久没回家，打扫了一下东西之后便不管不顾地一头栽进了周公布下的梦境中。这些天他实在是休息得太少太少，到现在已经相当累了。

　　现在已经是晚上十点钟，《源代码》的拍摄远远没有结束，接下来还有一些镜头。

　　从副导演那边传出来的消息，苏黎也知道在搭建起来的军部这个场景之中已经拍摄完毕，只等待苏黎过去验收。苏黎给那个副导演交代过很多，在他拍摄期间自己也过去看过很多次，所以那里从质量上来说应该是没什么问题的。

　　《源代码》这部电影，最主要的有三个场景——火车、军方、主角的空间。这三个地方基本上已经能够构成整部《源代码》，现在火车和军方的部分已经拍摄完毕，接下来就是主角那个空间里发生的内容了。

　　主角所在的那个空间里只有他一个人，上面会有一些和军方沟通的电视机，但是现在是在拍电影，这些电视机其实只是在播放前几天拍好的东西。

　　事实上，在这部电影里扮演和苏黎沟通的女军官的刘嘉玲已经在昨天已经返回了香港，毕竟她已经拍完自己的镜头。所以，现在苏黎要面对的完全就只是她的录像了。

　　可以想象的，这肯定不是什么简单的事情。

　　和前几天拍摄在火车里的那些镜头时候的热热闹闹比起来，之后的苏黎无疑要相当孤独，他身边只会剩下几个工作人员和几个摄像，而且还是在那样一个封闭的空间之内，这对苏黎来说绝对是一种折磨。另外，和其他的演员一起对戏的话，只要双方演技悬殊不是太大，那就可以达成一种比较奇妙的状态，彼此能够促进对方的表演，但是现在不同。

　　之后虽然苏黎拍摄的地方会面对前几天给刘嘉玲留下来的影像，但是，从根本上说来，苏黎不过也只是自己一个人在演独角戏而已。

　　接下来的拍摄片段，基本上就只有苏黎一个演员，这样对他来说不仅仅是孤独的问题，也是一个异常考验他演技的问题。

　　在和其他很多演员一起表演的时候，大家都成了另外一个人。这样每个人入戏都不会慢，但一个人唱独角戏的时候，一个人面对着冰冷的摄像头，想要入戏就不是什么简单的事情了。

　　这也是最为艰难的部分，不过没办法，这些都需要苏黎自己慢慢去克服，相信等到这些镜头拍摄完毕的时候，苏黎很多东西应该也能得到一次升华。

　　这段拍摄对苏黎来说是一次巨大的考验，虽然已经做好了准备，但他也还是先停下来让自己休息两天再说。

　　他给自己两天的假期，这两天之内他要好好补充一下自己的睡眠，同时也好好思考一下这些天过来得到的经验。等到两天之后拍摄会重新开始，接下来就要面临一段艰难的日子了。

　　第二天苏黎起床的还是比较准时，六点钟他已经起床了，去外面打了一趟拳，锻炼身体之后苏黎重新回来，直接钻进了被窝之中，这么一睡便是天昏地暗，等到中午十一点半的时候苏黎才知道要起床吃东西了。

　　忽然感觉有点儿空落落的好像心里少了些什么，苏黎走进厨房随随便便用电饭煲煮饭接着从口袋里找出几个土豆来直接去皮削成片，煮上一点去年过年时候从家里拿来的腊肉，这顿饭估计也就要这样简简单单地对付过去了。

　　不过感觉这样还是有点吃不饱，他拿出了从家里拿来的香肠割出一截来放在电磁炉的上的锅中翻腾着炒了一些。不过苏黎这个家伙确实很没出息，他有些害怕被热油贱到，于是他炒香肠的时候相当小心，到最后都差点儿炒糊了。

　　很简单地在厨房吃着自己简单地饭菜，那种心里空落落的仿佛失去了什么一样让人有点儿黯然销魂的感觉在苏黎的心中缓缓徘徊，仿若绕指柔肠一般在心里淡淡地涌动。

　　单身汉的生活其实也就这样简简单单，但是苏黎现在因为心里的那种好像失去了什么一样的感觉异常强烈起来，连这顿饭都变得有些索然无味。苏黎考虑了一会儿之后便走进了自己的卧室，接着看到了去年杨幂给他的一个MP4，顿时间那种感觉消融了不少，打开看了上面一直没动过的一段视频，看着一年前被抹花脸庞的自己，苏黎不为人知地微笑了一下。

　　拿着这个MP4，他好像一个怀抱喜欢玩具的小孩一般安静而踏实，饭菜也重新变得津津有味起来。

　　这个时候刚好电话响起，苏黎看了一眼是他妈妈打来的，赶紧接通。

　　苏黎上大学那会儿还有个臭毛病就是在想给别人打电话但是要打长途的时候常常先打别人的电话一打就挂，接着等对方打回来——那样接电话不出钱。现在这个习惯倒是改了，所以他甚至在想要不要挂了电话然后再给他妈妈打回去。

　　“小黎。”苏黎妈妈的声音依然有了些沧桑和衰老，转眼之间父母也是一头白发，对这样的事情苏黎也无可奈何。

　　“妈。”苏黎往自己嘴里扒了一口饭，赶紧回答。

　　“在干什么呢？饭吃了没？”

　　“正好在吃饭呢。”苏黎趁着这一句话的工夫把嘴里的饭菜咀嚼完毕，不过还是有点儿含混不清地回答。

　　“哦……在吃饭啊，最近身体还好吧？”父母关心的永远都是这样的问题，苏黎的妈妈很少问他赚了多少钱，最关心的都只是他的身体还好不好，生活得怎么样。

　　“身体还好，不用担心，你们呢？”

　　“都还好，就是有些想你……以前是你一年能回来好几次，你哥一年一次，现在一年过去了都难得看到你一回。”其实天下的父母，到了一定的年龄阶段之后生命里也就只剩下了自己的孩子，只是他们常常不怎么打电话害怕干扰到子女的生活，同时心里又有种想收到子女电话的倔强。

　　苏黎从过年之后就一直没有回家，原本是有一些休息时间的，只是他在京城有很多事情，离开了他根本不可能，所以他也就一直没能回家。现在听到母亲的话语里酸酸的，他也有些难受，便说道：“前几天让你和爸来一次京城，来看看首都……你们也不来……”

　　他确实也很想见到父母，只是他父母自己不愿意来他也没办法，实际上他也知道他们是不想打扰到自己的工作。他甚至想过让他们来这里住，但那根本不可能，习惯了普洱那种绚烂到沁人心脾的阳光之后，要来京城这种地方他们还真的没办法适应。

　　“不了……我们在家里等着你。”苏黎妈妈说了一句：“那你赶紧吃饭吧，工作上的事情不要太累，知道你很忙，但也要注意自己的身体。”

　　“嗯。”苏黎一直点着头然后嗯嗯地答应，今年过年无论多忙他还是准备回去一趟的，只是最近好像有风声说春晚准备邀请自己的，现在还不知道是不是真的。


第二三四章 尝试表现派的表演

　　关于春晚可能邀请自己的事情现在在网络上已经有很多人传了，不过目前为止苏黎也没有接到真正的准信。

　　春晚这种事情，能上的话对一个人来说是一种巨大的肯定，同时，在大部分中国人都会守在电视机面前观看春晚的时间里在他们面前露脸，这对一个艺人来说绝对是一件利益巨大的事情。

　　苏黎也没办法知道有关于春晚的具体信息，这都是上面通知的，别人怎么猜测也只是猜测而已。

　　现在苏黎身上的消息确实不少，其中也有很多来自于人们的胡编乱造，例如春晚这件事情已经传得沸沸扬扬，很多说苏黎一定会上春晚的人已经说得言之凿凿，但目前为止确实没有准信。

　　苏黎现在的人气上春晚也够资格了，也能够给春晚带来更多的关注度。

　　要知道这两年的春晚常常被广为诟病，很多人都说看了一场春晚就只是看了一堆形形色色的广告，索然无味。尽管春晚仍然是中国人过年的一个特色，但他们也越来越习惯于一边看一边骂。

　　在这种时候，春晚也需要很多有号召力有人气的明星来维持岌岌可危的名气，苏黎现在的这种人气，春晚不要请他就是他们的损失！

　　苏黎基本上也是看春晚看了十多年的，能上春晚也是对自己的一种巨大肯定，他现在正在等着春晚的后续动作。

　　挂断了和妈妈的电话之后，苏黎把这顿简陋的饭菜一扫而空，找到纸擦擦嘴，然后把碗泡在水里，洗涤剂带来的泡沫在水和碗水乳交融的地方无力漂浮着，苏黎虽然百般不愿还是只能把这堆碗洗干净。

　　“早知道还是去外面吃了。”苏黎吐槽了一下，只是他现在仍然没多少空闲时间，虽然这两天美其名曰休息，事实上他今天有好一首歌要交给公司，这是他答应给公司里一个知名歌手写的，另外还有两首歌他是答应给娱乐圈其他几个歌手的，他和他们都认识了，也答应了这些事情。

　　将这几首歌鼓捣出来并且发送完毕之后已经是下午三点多钟了，晚上苏黎将要参加一场晚宴，这个晚宴虽然说没什么经济收入，但是对他的公众形象来说不可或缺。而明天中午他将要出席一个品牌服装的代言会……两天时间就这样被压榨一空。

　　等到这两天过后苏黎就要开始《源代码》剩下来的拍摄，在很长一段时间内苏黎是没有多少空闲时间的了。

　　※※※

　　苏黎第一次来到了已经拍摄完毕的那个军方大厅，经过一段时间拍摄之后这里的一切也失去了利用价值，会有装修队来把风格重新装修回来。他在十二月三十日这天检查了副导演他们在这里拍摄的镜头，从那些镜头上来看，大部分把握得还不错，拍摄最后那一个女军官挣扎之时，对镜头的组合和情节的铺垫也相当到位。

　　从目前来看，大部分都不错，《源代码》到了现在仍然维持着一种高质量。

　　苏黎在布景火车里拍摄的那些镜头，每一条拿出来都是经过精美制作的。

　　他已经计算了一下目前《源代码》消耗的成本。

　　布景那个火车加上里面的各种各样的设备，算下来已经投入了50多万，这还只是那个车厢里的投入。

　　因为现在剩下来的镜头就只是苏黎一个人拍摄了，所以之前和他合作的演员们基本上都离开了，苏黎也把片酬直接支付完毕，片酬这一项花去了五百多万，他前几天也支付了其他大部分工作人员的薪水，目前为止，他光是在片酬和工作人员的报酬上就已经支付了700多万，算上其他几个场景的搭建和一些道具的制造，现在已经花去了一千多万。

　　前几天出租片场也是一大笔钱，出租火车和一些必要的设备也动用了几百万，加上一些胶片的支出，表演时期的各种各样杂七杂八地消耗之后，目前苏黎为《源代码》已经投入了接近两千万！

　　所以，这部电影已经超出了预算，估计等到后期全部制作完毕的时候，累积花费将会超过三千万！

　　如果宣传方面打算多获得一些效果的话，毕竟他们在宣传方面会吃很大的亏，所以这部电影的成本甚至会直接逼近4000万……这不管是对黎光娱乐公司还是对苏黎来说都是有史以来的第一次了。

　　这还真是大手笔，不过这个投入对苏黎来说并没有太多问题。

　　他从这次金融危机上赚到的钱直接过了一亿多人民币，《爱情公寓》、“奥运向前冲”的一些收入也已经来到了公司，所以这个投入对公司来说也不算什么。

　　现在公司的流动资金仍然还有几千万，只是应付这些事情完全不成问题。

　　更何况，苏黎现在的博客粉丝可是已经突破了1000万，这已经足够证明苏黎那种强大无匹的人气，光是凭这群粉丝，苏黎也有信心让这部《源代码》直接收回成本，更何况这部《源代码》绝对有着吸引大家买票的能力，买了的人也不会骂娘，这样一来一个良性循环就能够直接形成。

　　所以在资金方面上，《源代码》完全不是问题，主要还是质量。

　　苏黎给这部电影设定的很多计划最后都是决定在资金上不封顶的，所以，到《源代码》全部制作并且宣传完成之后，总投入确实会在4000万左右，那个时候便可以号称八千万投资甚至直接号称一亿投资！

　　看到很多报告和总结之后，苏黎总算看到了一部电影究竟有多么烧钱，不过现在的他最重要的还是拿出有说服力的好电影。

　　※※※

　　在审核完了副导演他们在装修好的军部里拍出的镜头之后，苏黎和一些临时的剪辑师商量过了，把那些要用到的已经拍好的主角与军官沟通的东西全部录好放好，等到时候可以直接调出来假装两个人正在实时沟通。

　　当然，这样对于苏黎的节奏和时间把握来说也是一个比较苛刻的要求，可是这样也极大地提高了拍摄效率。

　　这一天苏黎直接开始了一个人在假设好的那个狭小空间里的表演。

　　在这里对摄像机的镜头组合等等都要求不高，最大的要求还是在演员的表演之上。

　　他的第一段拍摄也开始了，果然，没有其他的演员和他一起配戏，想要入戏变得困难了很多。

　　偏偏这些镜头的拍摄对主人公的要求都很高，他要体现一个人从茫茫无知到之后逐渐真相，再到最后坚定无比心理过程。这种时候对苏黎的表演要求相当高，这就是最考验他演技的时候了。

　　这一天配合他的几个工作人员，大家忙活到了凌晨一点多钟仍然没能把拍摄计划拍摄完毕，看到大家都红着眼睛苏黎也有些过意不去，可是现在没有演员对戏，只有一个人在不停地说话，不停地对着虚空和摄像头说话的感觉直接要把他揉碎。

　　所以，目前为止他的表演计划仍然没有完成，一次次地重来让他自己都有些麻木了，嗓音也略微有点儿沙哑。

　　冬天的夜晚相当冷，苏黎也只好和其他几个人说了一句收工，实在太晚了，他也不好意思老那么耗着别人。

　　之后苏黎开车回家，在自己的住处思索着今天的心得。

　　虽然说他今天一直不在状态，根本没办法实现正常发挥，但他还是学到了很多东西。

　　“怎么就是做不好呢？”

　　苏黎有点儿睡不着觉，便来到了自己洗手间里的那个巨大的落地镜面之前，看着里面那略微有些疲惫的自己，接着冒出一句电影里面才会有的台词，接着对自己有点儿神经质地笑了笑。

　　他最近的演技已经累积到一个相当可观的地步了，苏黎有预感自己的演技即将来一次升华，可是在升华之前最重要的就是突破，他一直没能够找到这个突破的契机。

　　这个契机相当重要，只是苏黎迟迟没有找到那个临门一脚的位置。

　　想想今天的表演，那种一个人对着空气里背台词的样子——还真的是背台词！

　　被这句话提醒了一下，苏黎忽然感觉自己抓住了一点儿灵光，接着他的思维有点儿天马行空地发散出去，经过一阵想象之后，苏黎忽然对着镜子里说了一句话，用一种旁观者的姿态看刚刚那句话，他发现自己终于找到了那种灵光。

　　他现在活脱脱就是一个主角！

　　苏黎长吸了一口气，发现了自己今天的表演问题得到了一定程度上的解决。

　　一直以来，苏黎的表演走的都是体验派路线，每一次表演都是摇身一变直接成为剧中人物，所有的思想都变成剧中人物的思想。

　　这样的表演有着自己的优点，例如表演逼真、入戏深等等，但是缺点也同样突出，例如不容易出戏，而且会在难以入戏的情况下不知道怎么去表演。

　　苏黎自己并没有尝试过表现派的表演，表现派会用每一个毛孔去表现剧情，但是剧中人物和演员还是有着一点距离，在表演的时候演员知道自己并不是那个人。

　　在这种时候，苏黎发现，如果能够暂时让自己进行一种表现派的表演手段的话，应该能够暂时走出目前那进退两难的表演状态。


第二三五章 演技晋级、火爆开播的《非诚勿扰》

　　第二天的拍摄很快就开始了，这一天其他的工作人员到来的时候，苏黎已经在里面熟悉环境了。

　　这个空间也是经过精心设计的，至少要让摄像头有恰到好处拍摄的地方。

　　今天的拍摄准备很快就完成了，事实上苏黎昨天晚上也就休息了三个多小时，不过他也习惯了这种休息时间奇少的生活，并没有多少意外。所以，今天的苏黎还是比较精神的。

　　很多工作人员也都想到了昨天苏黎的表演状态，便觉得今天的苏黎有可能还会与昨天一样，一直出现很多状况，最后歪歪扭扭地完不成拍摄任务。

　　在大家有点担心的目光之中，第一次表演开始了。

　　这时候的苏黎采用了昨天晚上尝试的一种新的表演方式，尝试让自己不用完完全全变成另外一个人也可以开始表演。他的尝试很快就获得了效果，于是，昨天那个一直没办法入戏老是一遍遍地背台词然后重来的苏黎完全不一样了，他的表演相当有感染力。

　　这时候的苏黎和昨天那个冥思苦想仍然没有太多的样子完全不同了，每个人都在他身上找到了主角的影子，仿佛他就是主角一样。

　　苏黎发现自己确实从中得到了很多好处，虽然说体验派和表现派融合表演那是不可能的，苏黎以后的主要路子仍然是体验派的表演路线，只是偶尔借鉴一些表现派的表演方法并没有什么坏处。

　　所以，今天的第一个镜头完成得相当迅速，苏黎长舒一口气，他也体会到了一些表现派的好处。

　　正在这个时候，脑海里闪过了一条系统的精神提示：宿主演技达到十级，奖励积分2000点！

　　演技等级直接提高是苏黎预料之中的，他知道这部电影应该可以帮助自己的演技直接突破瓶颈到达更高的层次，现在这个突破终于到来了。最关键的是那个奖励的积分，让他觉得完全是雪中送炭。

　　他最近积分已经相当拮据了，能够得到这两千点积分对他的周转来说相当有帮助。从强化了自己的演技和导演技能开始，苏黎的积分就一直不够用，现在总算得到了补充。

　　这些积分又足够他好好消磨一阵子的了，现在，苏黎总算找到了应对这种表演的办法，接下来的表演也轻松了很多。

　　今天的拍摄很快就完成了，而且超额完成了任务将昨天遗留下来的那些拍摄计划也慢慢拍完，苏黎的表演给了其他的工作人员们一种念头，那就是改变。

　　大家都能看得出来苏黎的改变，现在的苏黎的演技进步了很多很多，举手投足之间仿佛能够直接变成另外一个人。

　　接下来的时间之内，苏黎拍得相当用力，在这样一个人的无聊拍摄之中，苏黎实在是经历了很多很多的东西，但同时也得到了很多。

　　在这样一个人的磨练之中，苏黎的演技也在飞速提高之中，说不定再过上一年不到的时间他的演技也能够直接自然突破10级到达11级的地步。只是演技也好，导演技能也罢，虽然在他的系统里有着泾渭分明地一级级提升，但这和修真者之类的等级提升并不一样，演技也好，导演技能也好，一不小心就可能掉级，这是逆水行舟不进则退的事情。

　　一个人的拍戏相当折磨神经，但是获得的效果也是巨大的，这样的情况最适合演技的磨练，苏黎的演技在这样的磨练之中仿佛也能够获得洗尽铅华的力量。

　　就在这样的折磨与提高之中，2008年已经悄然过去，这个让中国人欢欣鼓舞也让中国人伤痕累累的年份终于在2009年元月一日那浑厚的钟声中渐渐远离。

　　当2009年的钟声敲响的时候，苏黎正在写着2009年一月一日的拍摄计划，同时还在处理其他的很多事情。焦头烂额之中听到外面有些人在顶风作案地偷偷放鞭炮，自己也忽然意识到2009来了……

　　2009来了，意味着他的时间越来越紧迫了，来日方长，但是自己这个系统并不能有多久在自己身边，一些事情也要适当地加快脚步。

　　2009年刚刚到来，湘南卫视已经正式播出了《非诚勿扰》第一期！

　　《非诚勿扰》未播先火，已经引发了人们的一连串讨论，现在这个千呼万唤始出来的节目终于在湘南卫视正式开始播放了！正式播放之后的《非诚勿扰》立刻吸引了大家的目光。

　　之前大家的讨论对象都只是那一段有点儿模糊不清的视频之上，并不知道什么前因后果，现在终于可以真正看一看这个节目的庐山真面目了！很多人第一时间就守在了电视机面前想要看看这个节目究竟是怎么一回事。

　　湘南卫视的《非诚勿扰》是严格按照苏黎的建议进行的，所以主持人和性格分析师都是按照原版的《非诚勿扰》那么来，于是，两个光头成为了人们津津乐道的对象。

　　所以，大家虽然暂时没有看到最受争议的那个女生说出来的话，但是前面的很多东西已经吸引了他们的目光。

　　人的八卦之心永远难以死亡，从男嘉宾出现开始，人们就没有停止过对接下来的事情的猜想。

　　“那个男嘉宾会选择谁？”

　　“这个男嘉宾太没有品位了……竟然选那个不选*号……”

　　“竟然选她……这个男嘉宾是不是眼神有问题？”

　　于是，在人们类似于此的议论声之中，这个节目刚刚开始便很快地吸引了大家的关注目光。接下来，女嘉宾开始提问，而光头的孟非也常常说出一些幽默话语。

　　“那个主持人还真幽默……”

　　“这些女嘉宾怎么都那样啊……伶牙俐齿的。”

　　“不知道那个男嘉宾能不能梦想成真？”一个个悬念支撑着大家继续往下看，于是，人们都选择了继续关注节目的进展。之后，大家看着女嘉宾们巧舌如簧，甚至直接和男嘉宾现场对骂。

　　人们都有一种探究八卦，想要知道一件事情后续发展的好奇心。

　　所以，大家都想要知道男嘉宾的详细消息，想要知道这些女生究竟谁会留下灯谁会灭掉……就在这样的关注之中，这个节目的收视率还在缓慢增长，在第一期节目开始之后不久便已经接近“奥运向前冲”的收视率！

　　湘南卫视这次依靠“黎光娱乐公司”的创意又要大火一番了。

　　而人们接着看这个节目的时候，发现了另外一个亮点——心理分析师乐嘉。

　　这是一个言辞异常犀利的人，且不论他的色彩性格分析究竟有没有用，至少听他的话还是很能唬住一些人的，最重要的是他言辞犀利，什么话都敢说，直接把人说得下不来台！

　　于是，很多人发现了这个亮点之后眼睛更加离不开屏幕了。

　　这个节目完全就是为了勾动大家关注而生的，很多人看了第一眼之后就再也停不下来，很多人都看到了节目的最后。

　　节目中间广受争议的那段终于到来了，一个男嘉宾直接问道：“我现在没有钱，没有车也没有房……但我会努力奋斗让你过上好日子……你愿意跟着我么？”

　　很多观众们已经咬牙切齿地等待这段的到来了，果然，女嘉宾很无情地笑着说道：“对不起，我不会选择过一种贫穷的生活……”

　　看到这里的时候，很多人都义愤填膺了，很多人忍不住在电视机面前大骂出声。

　　最受争议的地方到来了，等到节目结束之后，大部分人都在讨论这个节目。

　　“我觉得那个男嘉宾太傻了……他干嘛要选那个女的。”

　　“那个男嘉宾完全选错人了！他如果选择另外一个就好了。”

　　“那些女的没眼光，竟然放过了这样的一个好男人。”

　　“能不能一周播放两次呢……”

　　在节目刚刚结束之后，湘南卫视惊讶地发现《非诚勿扰》的第一期收视率竟然远远超出了《奥运向前冲》第一周的收视率，在湘南卫视所有的综艺节目之中，强大的收视率也完全排得上号。

　　湘南卫视两次和黎光娱乐公司合作都获得了良好的效果，湘南卫视果然开始佩服苏黎的那种策划能力。

　　他不仅仅能够让一个节目大火，而且观众的很多反映他都已经预测到了。

　　在节目结束之后，湘南卫视立刻迎来了一些追捧和指责。

　　“湘南卫视果然就是一个唯利是图的电视台，为了赚钱他们已经没有什么底线了，这些女孩说出来的话，完全就是一种社会负面现象的集合……”持这个态度的人并不少，大家都认为湘南卫视这种行为实在太过分了。

　　“湘南卫视完全在操纵一场闹剧……他们用这个来获得观众的掌声。”

　　“大家都看得出来，不管是男嘉宾还是女嘉宾，他们都是湘南卫视在背后操纵的……”这是真相帝。

　　于是，湘南卫视引起了一番声讨，但是越骂越火，他们很多时候都是那样的，被骂啊骂的也就习惯了。

　　当然，持正面态度的人也不少。

　　“湘南卫视这样的节目应该多播放一些，这是一种关系到现实的好节目……我们应该多一些这样关注现实生活的节目。”

　　“《非诚勿扰》就是整个社会的缩影，我们在里面看到了自己，看到了别人。”

　　“湘南卫视的节目眼光真是别出心裁……”


第二三六章 《人在囧途》上映在即

　　湘南卫视成就了《非诚勿扰》，但《非诚勿扰》也让湘南卫视的人气更上一层楼。

　　《非诚勿扰》刚刚推出之后不仅仅获得了观众们的喜欢，也获得了一场比较活络的讨论。

　　大家都在为了这个节目做出自己的讨论，这个节目引发了很多对社会现象的讨论。节目里有很多社会现象的缩影，这样也引发了更加广泛的讨论，在一波波讨论和辩战的热潮之中，《非诚勿扰》的名气也在一波波往上攀升。

　　湘南卫视这次可是真正的尝到了甜头，《非诚勿扰》引发的讨论甚至能够达到以前快女快男那样的程度，大家都看到了这里面隐藏的巨大潜力。

　　这个时候，更多的人已经看到了《非诚勿扰》的真相，也开始在网络上搜索一些证据，要证明《非诚勿扰》的男嘉宾女嘉宾全部都是托儿的证据。

　　很多人直接启用了人肉搜索这种大杀器，那个被人们称为拜金女的女嘉宾现在被很多人直接人肉搜索，发誓一定要找到她的真身。

　　在网友们轰轰烈烈地辩论大潮之下，这个节目也再次攀上了高峰。

　　这都是苏黎早就预料好的了，他就知道这个节目故意要露出一些破绽，否则继续前进的动力可能没有那么充足。

　　现在看来果然如此，《非诚勿扰》故意露出了一点儿破绽，让人进行一些人肉搜索之后，虽然有些结果都是支离破碎的，这反而引起了大家的更进一步的好奇。

　　于是，这个节目立刻形成了很多效应和大家的反思。

　　首先，湘南卫视放出一些看起来根本没有任何道德底线的嘉宾上场口出惊人之语，这究竟有没有道德底线了，这引起了大家的一场讨论。

　　其次，这些人是否能够代表现代社会的很多状况，究竟这个社会的女人是不是都已经到达了这个完全只为物质而生活的地步。是不是这个社会已经完全变质成了那个样子。

　　再次，这个节目究竟是不是湘南卫视找了一些托儿来专门只为娱乐大众，还是真真正正地在做一些让大家寻找伴侣的努力……

　　在这几条主要情况的影响之下，《非诚勿扰》现在已经火得难以形容了，于是也有一些人发现了《非诚勿扰》实际上来自于“黎光娱乐公司”的策划，更实际上来自于苏黎一个人的策划。

　　于是，也有一些人把炮口转移到了苏黎的身上，认为他就是隐藏在背后的那个大阴谋家。也有一些人说苏黎的构思巧妙，果然是只要有他的名字就能让一个节目，一部电影，一部电视剧红火起来。

　　不过更多人已经把炮口对准了湘南卫视，苏黎和黎光娱乐公司并没有受到太多的波及。

　　十二月二十六日这天，《人在囧途》后期制作已经完成。

　　《人在囧途》这部电影要求的特效并不多，只要能够剪辑成功之后就不会有更多的事情去做了。

　　《人在囧途》打的仍然是苏黎编剧的旗号，在这个旗号之下，一切皆有可能。所以，目前为止，《人在囧途》也获得了巨大的关注度。

　　很多人都在为《人在囧途》发出自己的关注，毕竟这是这也是苏黎编剧的电影，值得大家的关注。

　　苏黎的《源代码》吸引了大家的众多关注，但是目前为止仍然没有半点儿拍好的迹象，苏黎他们也不在公众面前说有关于《源代码》的事情，一来二去的，人们也把关注的目光放到了其他有关于苏黎的事情之上。

　　和苏黎有关的事情，这最首要的自然就是《人在囧途》，这部喜剧片和《源代码》完全不同，才刚刚开始拍摄的时候就半点儿不羞涩地对外界透露了有关于这部电影的很多消息。大家基本上都知道了这是苏黎拍摄，和苏黎合作《夜店·超市》的导演吕终飞执导的一部讲在春运途中发生的一些事情的故事。

　　很多人都已经开始关注这部电影了，因为从时间上看起来，《人在囧途》绝对会在《源代码》之前上映。

　　人们也开始关注这部电影的很多细节，首先是《人在囧途》的两个主演，徐峥和王宝强，徐峥在《夜店·超市》之后就和观众们熟悉了，王宝强在一部《士兵突击》之后广为人知，这两个人的组合搭配效果也得到了观众的期待。

　　大家都很关注这部电影，从《夜店·超市》到《爱情公寓》苏黎的搞笑功力是大家有目共睹的。

　　苏黎刚刚出道那会儿，完全就是一个经常面无表情或者就是千篇一律的人，但是现在他也变了一些。因为有的事情你不得不去改变，毕竟苏黎现在已经是那么多粉丝的偶像了，他也不能老是和过去那样的风淡云清。

　　所以，苏黎也在慢慢地做出一些改变，至少在公众面前要让自己更加幽默一点，但是想要更加幽默这也不是什么简单的事情，一不小心就会被人说成做作，这中间的门门道道条条框框实在太多了些。

　　苏黎也在努力地改变自己，在拍摄《源代码》的后期，很多人也能够体会到了一些苏黎的偶尔的开玩笑，或许刚开始的时候有点儿木讷、刻意，但是慢慢地大家也觉得这个人其实还是比较天才的，他想要逗乐人也不简单，毕竟有着《夜店·超市》、《爱情公寓》那样的影视作品打底呢！

　　特别是苏黎和杨幂那种和她熟了之后便能够体会她打打闹闹和贫嘴的人熟悉，这也让苏黎学会了很多。

　　这些都是要逼着自己改变的，现在苏黎不仅仅是剧本上有趣了，他的为人也会更加有趣很多。

　　《人在囧途》到了一月十日的时候正是剪辑完毕，同时也对外界展开了宣传，甚至已经定下了上映日期——这部电影将会在腊月二十八的时候上映，到时候抓抓春节市场，拍的是春运，现在在春节档上映，也算是相得益彰。

　　人在囧途的毛片很快就送到了苏黎的手中，他经过仔细观看之后也提出了一点儿自己的继续删减的建议。《人在囧途》的原版电影苏黎是在系统里看到过的，所以他的建议都是很有建设性的。

　　到了一月十五日的时候，完全剪辑完毕的《人在囧途》出现在了大家的眼前。

　　一月十五日的时候，《源代码》的所有场景也大部分拍摄完毕，剩下来的时间大部分都是要准备拍摄一些后续的东西了，接下来的这段时间之内，《源代码》将会进行最后一些镜头的拍摄，这些镜头基本上都是一些小修小补了，压力也没有以前那么大，苏黎的空闲时间也会越来越多。

　　这几天，春晚的问题尘埃落定了，以前说苏黎要上春晚的都只是一种讹传，现在春晚的通知都已经全部结束了，这并不是真的。

　　听到这个确切消息的时候苏黎还是有点儿遗憾的，春晚这种东西，他也期待了很久，但现在想想看，他上春晚确实还不成熟。

　　春晚还是有一定要求的，虽然说，在2007-2008年之内，苏黎获得了一大串让人觉得炫目迷离的成就，但那终究不是资历。资历是慢慢地一步步打磨出来的，苏黎从进入娱乐圈到现在不过也就是一年半而已，这一年半的时间实在太短太短，他也只能算开始融入这个圈子而已。

　　这个世界上，一个职业往往能形成一个圈子，到目前为止，苏黎在这个圈子之内虽然获得了成就让大家觉得相当梦幻，但他毕竟只是一个新人而已。

　　现在还没有能够上春晚的邀请，苏黎并没有太多感触，事实上这反而能让自己有时间回家，完完整整地度过这一年。

　　而且，根据目测，苏黎到2010年的时候是不可能不上春晚的了，今年放出消息也是为了明年做一点儿准备。

　　在得知苏黎上春晚只是谣传之后，苏黎的粉丝们异常愤怒，他们有一种被耍的冲动，最关键的是，他们觉得春晚这么做对苏黎来说相当不公平。不过苏黎本人在博客里写了一篇文之后，大家对这件事情的怨念倒也慢慢平息了。

　　苏黎说的话很诚恳，并且说这样反而能让他回家，于是大家也放下心来。

　　今年过年比较早，一月份末尾就直接过年了，所以，现在要赶在过年之前上映的《人在囧途》就很忙了。

　　※※※

　　人在囧途已经展开了宣传，这次宣传主要还是爆出了一张海报，在海报的画面上，徐峥和王宝强两个人一脸鸡毛和无辜的表情，站在电梯上，下面就是巨大的人在囧途几个字，特别是那个囧字做得相当可爱。

　　在经过一段时间的宣传之后，很多人也知道了《人在囧途》讲的就是春运路上的救赎。

　　从娱乐方面来说，这就是两个人之间发生的囧事，是一部从头笑到尾的电影，从故弄玄虚的角度来说，这是一个男人在另一个男人身上找到救赎的电影，是一部有关于失去、遗忘与得到的电影。

　　这些宣传口号都已经放在了大家的面前，紧接着，《人在囧途》的预告片开始播放。

　　这一连串的宣传攻势进行得相当猛烈，毕竟《人在囧途》的时间很紧迫，到过年已经没有多少时间了。

　　黎光娱乐公司在宣传方面确实是吃亏的，所以，花费在《人在囧途》之上的宣传费用也很高很高，等到《人在囧途》上映前一天的时候，这部电影的总投资已经超过了1500万！

　　这也就意味着，《人在囧途》需要3000万左右的票房才能收回成本，这方面来说，即便是苏黎心里也没底。

　　《源代码》的所有拍摄镜头在1月21日的时候全部完成，之后苏黎也偶尔参加了《人在囧途》的宣传活动，至少要让大家知道这部电影的编剧是苏黎。

　　《源代码》的拍摄一共用了两个多月，这已经快要达到《爱情公寓》那么久的拍摄时间了。

　　在这两个多月的拍摄时间里，苏黎和《源代码》剧组的人们也吃了很多苦，受了很多罪，到1月21日这天终于拍摄结束，之后便可以投入正式的制作了。

　　苏黎看着《源代码》拍摄出来的一堆真正的成品胶片，心中也充满了一种成就感，毕竟这是一部完完全全的苏黎的电影。从一开始的剧本、准备、选角到之后将会进行的剪辑和宣传，这部电影基本上都是他自己主导完成的。

　　由此也可以看出来，《源代码》对苏黎确实相当重要，如果能够成功，人们便会真正认可他作为电影导演的身份，联系上他之前所做出的那些好电影，大家便会更进一层地明白苏黎这个名字代表的含金量。

　　如果这部不能成功的话，很有可能将会连带着苏黎以前做出的那些努力，做出的那些精品都被人们否定，以前辛苦打拼的积累也可能会毁于一旦……说到底，他的根基并不稳，一部烂片就可能败坏掉自己所有的先机。如果换做一个积淀深厚的导演例如张毅谋，他的三枪被人骂得深入浅出，但是接下来的《山楂树之恋》看的人照样不少。

　　所以说，《源代码》这部电影对苏黎来说是相当重要的，他决定等到过年之后再剪辑了，至于具体上映时间，也许又一次会到冷清三月，也许能够在二月份之内便直接上映，也许就要拖到四月份了，暂时还没有计划好。

　　《源代码》拍摄完成之后苏黎很快就把这部电影遗留下来的很多问题直接解决，之后他的一些精力都放在了《人在囧途》和回家之上。

　　老实说，这部《人在囧途》是很有可能收不回成本的，可是苏黎也心甘情愿，毕竟他现在是作为一个公司，不可能每一部电影都赚到钱，也要有一些电影来堆积口碑，让人认识这个公司。当然堆积口碑的事情可能会留到以后过几年直接拍摄文艺片，《人在囧途》起到的更多作用只是让人知道苏黎的黎光娱乐公司绝对不是空壳子，另外，这部电影也可以丰富公司的片源。

　　一部电影的收入也不一定全部都在票房上，例如黎光电影工作室年代，苏黎的《夜店·超市》在票房上大卖，后来在DVD上也有了一些收入，后来被一些电视台购买版权特别是被CCTV6购买版权之后，也还是赚了一笔的。

　　因此，有些电影明明知道可能收不回成本也要去拍。

　　当然，能够收回成本甚至小赚一笔是最好的，现在《人在囧途》也上映在即，苏黎暂时还不能回家。


第二三七章 《人在囧途》正式上映

　　《人在囧途》已经上映在即，苏黎参加了几场《人在囧途》的宣传发布会，目前来看，社会上对于这部电影还是很关注的。

　　现在中国电影市场的喜剧片并不算少，只是精品太少，很多人习惯用一种夸张的表情和冷笑话来堆砌出喜剧效果。这样的堆砌其实只是在电影工业还很不发达时候能吃得开，时间已经到了二十一世纪，这样的堆砌就只能让观众们平添恶心了。

　　而苏黎的《夜店·超市》当时就崛起于这样的环境之中，大家忽然发现有一部喜剧片真正的骚动了人们的神经，让他们在观看的时候忍不住笑出声来。

　　所以，苏黎这个名字也被很多人知道，之后苏黎的《爱情公寓》被很多人关注，这其中有一个很重要的因素就是苏黎，他们已经对苏黎有了信心，期待着他能够在目前的状况中走出一条不同的路。

　　事实证明，《爱情公寓》也没有让人失望，在电视台首播之后，立刻好评如潮，最重要的是大家都在里面真正找到了好笑的地方，这原本是喜剧片应该拥有的最基本内容，但是在坑爹电影横行的今天，这种理所当然的东西都变得有些奢侈了。

　　现在很多人想到苏黎也就会想到喜剧精品——《夜店·超市》、《爱情公寓》这已经足够了！

　　因为这样，大家也开始期待《人在囧途》，期待这部电影能够给他们带来一些放松，能够在里面找到真正可乐的东西。

　　大家都相信苏黎不会让人失望，所以，很多人也在关注着《人在囧途》这部电影。

　　接着他们看到了《人在囧途》的明星阵容，看到了徐峥和王宝强的组合，王宝强在《士兵突击》之后虽然不能说大红大紫，但也被中国观众熟知，他留下的“许三多”的印象让人相信他可以表演出喜剧效果。至于徐峥就不用说了，徐峥在搞笑逗乐上的天赋和成就是毋庸置疑的。

　　接着人们看了一下导演，看到导演是吕终飞，这个导演和苏黎合作过《夜店·超市》，想必他拍出来的东西也会和《夜店·超市》一样让人忍俊不禁。

　　在这些情况的影响之下，黎光娱乐公司并没有投入太大力气的宣传，《人在囧途》就已经得到了大家的关注。

　　现在，拿到了《人在囧途》成品之后最高兴的自然是吕终飞。

　　吕终飞终于完完全全拍了一部属于自己的电影，虽然说《夜店·超市》也是由他执导的，但毕竟《夜店·超市》那部电影的导演里也有很多苏黎的功劳。现在的《人在囧途》就不一样了，这部电影基本上都是他拍出来的。

　　看到毛片的时候吕终飞就相当兴奋了，看到成品之后便更加激动。

　　不过，在激动之后就是一种忐忑。

　　《人在囧途》这部电影一共用了公司1500多万的投资，他现在忐忑的地方就是自己的这部电影究竟能不能成功，能不能收回成本。如果这部电影想收回成本，票房至少也必须在3000万以上，但是，作为一部喜剧片来说，3000万的票房并不是轻松能完成的目标。

　　吕终飞便开始陷入了忐忑之中，在《人在囧途》即将开始第一次公映的时候，吕终飞的神情有些不自然，在快要出去面对媒体的时候，他偷偷掏出来一层纸巾擦了擦头上的汗珠。

　　苏黎察觉到了吕终飞的异样，便走过去在他的肩膀上锤了一拳：“老吕你干嘛呢？都要成票房大卖电影的导演了……看你好像有些紧张似的。”

　　吕终飞听到苏黎这么说，忽略了苏黎话语之中的其他地方，直接问苏黎：“真的么……你说这部电影真的可以大卖么？”

　　“当然……”苏黎用很坚定的话语说道：“这部电影一定可以票房大火的。”

　　吕终飞这才点了点头，感觉心里踏实了很多，只有这些时候大家才发现苏黎竟然变得那么重要。

　　苏黎和吕终飞他们一群主创人员出现在了大家面前，《人在囧途》的公映正式开始，因为时间太紧，所以《人在囧途》根本没有举行首映式就直接开始公映了，苏黎他们所在的电影院是经过挑选的。

　　《人在囧途》在发行上并没有获得太多困难，当然发行院线并不算太多，也就是普通水准。

　　在《夜店·超市》之后，苏黎这个名字的口碑已经建立起来，黎光娱乐公司经过一些打点，钟大俊他们的艰苦努力之后，在发行院线方面也有了自己的一席之地。

　　《人在囧途》在上映方面是没有问题的，主要还是看观众的反映和这部电影的票房潜力。

　　今天已经是1月23日，是腊月二十八了，其实苏黎也心急如焚地惦记着回家，但是《人在囧途》的上映少了自己又不行。

　　现在，苏黎和吕终飞他们终于站在了媒体面前，并且看了一下这个电影院里人们的到场情况。

　　从目前看来，电影院已经完全坐满了，很多人都希望能够在这里找到可以让自己开心起来的地方。快要过年了，大家都希望能够看到开开心心的东西，希望这部电影可以值回票价。

　　今天的主创人员全部站在了大家面前，这迎来了阵阵掌声，很快就有记者询问苏黎问题。

　　“苏黎先生，《人在囧途》是你编剧的……目前为止，你觉得《人在囧途》的最终成品和你想象得差得多么？”

　　苏黎微笑道：“我觉得《人在囧途》和我想象中几乎一点不差……吕导演是一个相当出色的导演，他拍出来的《人在囧途》……甚至我觉得在一些方面已经超过了我的想象，相信这部电影一定不会让大家失望。”

　　第二个记者连忙提问：“苏黎先生，你是《人在囧途》的一个监制……你在拍摄期间对这部电影做了些什么呢？”

　　苏黎道：“在《人在囧途》拍摄期间，我基本上还是履行了监制的责任，当然，这部电影也不会有我的多少烙印，毕竟我在忙着另外一部电影的拍摄，我并没有太多的时间。”

　　※※※

　　苏黎回答了一个记者的问题之后，连忙说道：“接下来请大家把空间和时间放到这部电影的主角和主创人员上……更多的问题，等会儿播放的《人在囧途》将会给大家一个满意的答复……”

　　说完他松了一口气，毕竟他是最受关注的人物，记者们很多都只是在围着他问这问那，有些忽视其他几个人了，这对大家来说都不是什么好事，苏黎连忙用这句话来结束了这段采访。

　　媒体采访结束之后，苏黎和观众们稍微有一点互动，电影播放很快就开始了。

　　苏黎他们都坐在了第一排，吕终飞再次变得紧张起来，苏黎也不知道怎么安慰他了，便只能坐在他旁边给他说一定会成功的。

　　这毕竟是吕终飞的心血，他一点也不想出现问题。

　　观众们很多都是看着苏黎编剧的面子而走进电影院的，他们都希望苏黎能够给自己带来更多的欢笑。

　　在电影正式开始之后，大家基本上也不讨论了，直接看着电影里发生的一切，看看这部电影会不会让自己失望。

　　影片的开始就是徐峥在公司里训斥自己的员工。

　　大家看到徐峥的时候都会心一笑，徐峥已经达到了那种让人看到他就想笑的地步，第一个镜头就是他把一叉子食物放进自己的嘴里。

　　大家更加期待了，不知道他究竟要干什么，现在是什么场合。

　　徐峥刚刚开场就是一串犀利到爆的话，瞬间让一些人忍不住笑了起来。

　　“你的智商真的很提神。”

　　“你还是有进步的，去年还是弱智，今年晋级为愚蠢了。”

　　“谢谢你让我体会到头发长见识短是一个真理……”

　　徐峥扮演的李成功正在训斥自己手下的员工，大家听着那些诙谐的人身攻击，都忍不住嘴角的笑意了。加上徐峥那种渐入佳境的表演，一时之间，整个电影院里已经充斥着一种庞杂的笑意。

　　以上的那些话，如果放在2011年乃至2013年绝对要让人感到不耐烦，完全只是哗众取宠，因为大家早已经听到过了……但是，现在才是2009年年初，很多风靡后世的网络语言现在都还没有什么凸显……

　　于是，人们看到这些话语的时候，立刻就开始笑，同时开始暗暗佩服苏黎。

　　“他究竟是怎么想到这些话的？《爱情公寓》的时候就是那样……那些精辟搞笑的话，太神奇了。”

　　“果然，苏黎编剧的东西，刚刚开始就是与众不同的。”

　　“我就说，《人在囧途》一定能让人笑的……这才刚开始就让人忍不住想笑了。”

　　这样的低沉讨论在电影院之中小声响起，这部电影刚刚开始就获得了一些人的交口称赞。

　　这个时候，介绍徐峥扮演的李成功的字幕也在屏幕上打出来，然后镜头一转，终于转到了王宝强的地方。

　　有一些人被《人在囧途》吸引也是想看看徐峥和王宝强能不能擦出火花，所以，在看到王宝强的镜头之后，大家的期待感也更加充足。

　　王宝强扮演的是一个挤奶工，这个时候的徐峥要回家，王宝强则是要讨薪，人们也逐渐想到了这两个人将会因此而直接联系，对接下来的事情也更加期待了。


第二三八章 《人在囧途》引起的热潮

　　剧情开始推进，很快就到了王宝强举着一罐子牛奶直接喝进肚子里的场面，这下子，不仅仅是电影里的围观众们张大了嘴巴，就是电影院里的观众们也张大了嘴巴。徐峥最后用一句“人才”收场，引起了一阵笑容。

　　苏黎有点儿艰难地咽了一口口水，悄悄问吕终飞：“那时候宝强是不是真喝光了？”

　　吕终飞也放松了很多，说道：“假的……那怎么可能喝光？”

　　然后，两个人上了飞机，王宝强果然遇到了徐峥。

　　事实上这里是一个巨大的BUG，王宝强既然都要去湖南讨薪，怎么可能有钱坐飞机？不过这也是为了勾引出后面的剧情，这种BUG观众还是能容忍的。

　　然后，爆笑又一次开始了。

　　看到王宝强一次次吐出来又咽下去，观众们也一边恶心一边爆笑，接着王宝强开始大喊：“服务员、服务员……”

　　这下子，大家都笑了，不过更离谱的还在后面，王宝强对那空姐很无辜地让他们打开窗口透透气……

　　听到这里的时候，观众们爆笑得异常整齐，这样的笑料大家从来都没有听说过，现在听到感觉让人根本憋不住那种笑意。于是，人们对苏黎那种编织台词的能力实在是佩服到了极点，苏黎的能力，仿佛是在任何一个普通的场景他都可以编出让人捧腹大笑的台词来。

　　然后王宝强的乌鸦嘴终于实现了，他说让飞机停下来的时候大家也笑了，之后飞机不得不迫降在机场，电影的第一个冲突来临了。

　　大家都想知道电影的后续发展，想要知道王宝强和徐峥是不是就这样分道扬镳了，如果他们就这样分道扬镳的话，那海报里两个人一身鸡毛的样子来自哪里？

　　这些悬念吸引着他们继续看电影。

　　之后，徐峥坐在凳子上，镜头直接特写了一个硕大的山寨手机的背部，然后仰拍镜头上移，一张挂着憨厚笑意的脸庞出现在大家面前。

　　“啊……苏黎……”以前有人听说过苏黎会在《人在囧途》里客串一个角色，没想到现在真看到他了。现在，一脸憨厚的苏黎身上是绿色的军棉大衣，这种反差的效果也引起了大家一阵会心的笑意。

　　而那些原本就是作为苏黎粉丝而来的人，觉得即便是这么一个镜头也值了票价。

　　然后，苏黎憨厚地笑着，坐在了徐峥的一边，徐峥的另外一边，有一个姑娘也坐了上来。

　　“啊，是杨幂啊……”又看到了一张客串的脸庞，大家感觉这部电影有趣了很多。然后苏黎和杨幂两个人开始推销山寨手机，苏黎打开大衣的时候那整件衣服上的山寨手机也让大家笑了一下。

　　苏黎和杨幂的镜头很短，完全只是一点恶搞性质的，甚至对剧情都没有什么推动，不过能看到他们两个人，大家都觉得这部电影的吸引力增加了很多。

　　接着徐峥和王宝强再次相遇了，真假票的事情也构成了一些小冲突，不至于让大家觉得这部电影完全只是为了搞笑而搞笑所以让大家变得无聊。

　　王宝强的乌鸦嘴再次发挥威力，他们乘坐的交通工具变成了汽车，然后，那个让人捧腹的晚上开始了。

　　虽然说很多地方实在不合理，徐峥和王宝强两人在破败旅社里度过的那一段也根本不合理，但大家确实一直在笑。

　　大家发现，这部电影的很多台词都带有一种调侃，在其中却有一些精辟，徐峥更是妙语连珠。“什么条件了还学人家裸睡”这样的话语层出不穷，逗得观众们爆笑连连。

　　剧情的发展，一些小冲突也让大家没有停止过笑声。

　　这两个倒霉的人聚集在一起，产生的那些喜剧效果让人根本没办法停止自己的笑声，虽然说剧情里的漏洞确实不少，但大家也都是一笑置之了。

　　两个人一直挨到了大年三十，但这时候徐峥仍然没有回到家里，这个时候电影早已经过去了2/3。

　　当天晚上，王宝强和徐峥两个人坐在野外，烧着篝火，吃着方便面，喝着小酒。

　　这部电影不仅仅只是让人笑的，还是能让人感到温馨的，如果说前面王宝强一直坚持的“人间自有真情在”有太多说教的僵硬意味，让人觉得有点儿反感，认为是苏黎毕竟岁数不大而对一些事情抱有太过于天真的幻想。

　　但到了这个镜头的时候，大家就没办法隐藏心里的那种温馨感了。

　　看着两个人干杯，看着他们将杯中酒一饮而尽，观众们心中那种温馨感就被唤醒了。虽然剧情并没有什么让人觉得好笑的，但大家嘴角都挂着一点微笑，这是因为自己心中最柔软的部分被触动所以引起的自然而然的微笑，没有半分做作，就是发自内心的一种牵绊。

　　过年永远都是中国人最重要的节日，至少是大部分中国人最重要的节日。现在已经是腊月二十八了，大家也能够感觉到新年到来的气息，所以也对这个场景产生了强大的共鸣。

　　很多人根本不知道为什么会对这个镜头产生那么大的共鸣，看着电影里的王宝强和徐峥两个人在野外度过了一个非同寻常的大年三十，不知道多少人对此表示了自己的赞扬。

　　这部电影到现在，引起的温馨也被很多人认识到了。

　　之后，结局似乎都没有那么重要了，大家看着王宝强和徐峥两个人最终到了长沙，接着徐峥帮助王宝强还了那笔欠款，之后，两个人之间就有了一个相当完美的结局。

　　最后一个镜头是在飞机之上，王宝强在刚刚踏上飞机之后，忽然看到了徐峥，于是惊喜交集地大吼一声：“诶，老板！”

　　接着，就是徐峥那错愕但是耐人寻味的表情……

　　整部电影就此结束！

　　没有一个人觉得结尾不应该是这样，事实上，从王宝强扮演的牛耿和徐峥扮演的李成功相遇开始，这部电影就开始了正式的剧情演变，之后的一切虽然看起来荒诞无稽，事实上却都是顺理成章的。

　　看到整部电影结尾的时候，所有人都有点儿意犹未尽地直接鼓掌！这部电影让大部分人都感觉值了票价。所有人在观看这部电影的过程中都感受到了很多东西，不一定是和春运相关的，但这部电影里说的很多东西，都能在现实中找到一些相应的地方。

　　很多人也真正地开始佩服苏黎那种强大的驾驭能力，整部《人在囧途》在编剧强大的驾驭能力之下，从一个普通的故事之中挖掘出了太大的能量，大家都能够在里面找到自己想要的东西，找到自己想要的东西。

　　《人在囧途》这部电影也许从剧情上来说并没有太多的特色，但是其中表现出来的一些新奇的东西，却让所有人觉得相当新鲜。

　　苏黎的驾驭台词的能力让大家都觉得登峰造极了，从《爱情公寓》开始，苏黎创造了太多能够引领一时潮流的台词，从现在的《人在囧途》来看，苏黎再次构建了太多脍炙人口的台词。

　　可想而知的，在《人在囧途》之后，肯定会有很多人开始在现实生活中用出这部电影里面那些精彩的台词。

　　“这部电影真的相当不错，至少已经对得起票价了……”在电影结束之后，一个观众对他的好友说。

　　在整部电影结束之后，所有的观众都已经起立鼓掌！虽然说吕终飞并不是第一次经历这样的场面了，但是听到大家鼓励的时候，他还是充满了一种感激和自得同时混杂的情绪。

　　他站到了大家的面前，直接鞠躬两次，他的脸庞上充满了一种成功的红晕。

　　在《人在囧途》正式上映之前，一切都还是未知数，不管是苏黎也好，其他人也好，对他的很多安慰在他看来可能都是一种例行公事，而观众们的欢呼和笑声确实没有半分虚假的成分，大家确实是在喜欢这部电影。

　　《人在囧途》如果从艺术性来说的话，并没有太多的成就，这本来就只是一部让人开怀大笑的电影，从目前来说，《人在囧途》在让大家开怀大笑方面已经相当成功了，到了最后，没有一个人不是在笑的。

　　《人在囧途》有很多地方都让观众们忍不住就笑出声来，甚至是自己也没办法掌控的，这部电影讲的就是春运，在春节前夕放映完全就是相得益彰，大家从《人在囧途》里面找到了很多有关于春运的艰难，同时也找到了很多乐趣，找到了属于平凡人的乐趣。

　　所以，在整部电影结束之后，大部分人都笑得没办法了，他们都发现苏黎的这部电影果然是继承了苏黎那种搞笑风格，通过一些剧情的安排和一些台词的精妙让人忍俊不禁。

　　所以，在电影结束之后，大部分人都觉得苏黎的水平完全没有落下，甚至还有所提高。

　　媒体的一些记者在这部电影首次公映结束之后立刻找到了一个观众，问他对《人在囧途》的感觉如何。

　　这个观众面对摄像机镜头侃侃而谈：“这是一部相当不错的电影……和春节的主题相得益彰……我们很多人都能在里面找到自己的影子，很多人都能够从头笑到尾，对于一部喜剧片来说，这已经足够了……”


第二三九章 过年、家人

　　观众们只要遇到可以发挥的机会，大部分都会面对镜头毫不吝惜赞美之词，于是，媒体们采访到的人们，基本上都没有说《人在囧途》不好的。

　　一个影迷对着现场采访说道：“这部电影很不错，笑容中带着温馨……让人没办法抵挡它带来的魔力。苏黎是一个好编剧，他总是能给我们带来这样出色的作品。”

　　一个苏黎的粉丝比较激动：“只要是苏黎编剧的电影都那么好看，在《人在囧途》里看到苏黎和杨幂也很惊喜，这是一部可以多看几次，多找几次笑容的电影。”

　　※※※

　　《人在囧途》获得的反响是相当强劲的，第一天公映便获得了广泛好评。

　　在第一场放映结束之后，苏黎拍了拍吕终飞的肩膀：“怎么样？我没说错吧，这部电影会得到大家喜欢的。”

　　吕终飞恢复了笑意，眼睛里充满了笑容：“是的……谢谢你了，谢谢你给我这个机会，谢谢你精彩的剧本和超高的人气。”

　　苏黎摆摆手，和吕终飞这样熟悉的人他说话也没什么遮拦：“都那么熟的人了，说这些有什么意思……不过如果收不回成本那你以后还是小心点。”

　　吕终飞哈哈笑起来：“收回成本……还是有些信心的……你过年打算怎么过呢？后天就是三十了。”

　　苏黎微微一笑：“接下来的一些事情我交给大俊了，我明天回家。”

　　“呃……”吕终飞说道：“要回家啊，那好吧，提前给你拜年了。”

　　※※※

　　大年二十九，苏黎坐在靠近窗口的位置上，看着下面被无限缩小的大地。

　　横断山脉仿佛一条巨大蜿蜒地伤疤，在支离破碎的云贵高原上呈现出一种延绵纵横的感觉来。

　　又是一年没有回家了，心中的安宁与踏实半分不少。

　　回到家中的时候是下午四点钟，苏黎没想到家中特意为了自己而调整了杀年猪的时间，他踏进家门的时候，院子里聚集了很多人。肥大的年猪早已经被肢解完毕，变成了整齐的肉条。

　　现在大部分活儿已经完毕，苏黎的爸爸正在剁肉，他妈妈和一群妇女在做饭做菜，家里的院子中，有些人在斗地主，面前的钱堆得老高，一些则是在抽着烟聊天喝酒。

　　太阳的光束洒满整个家中，从大门开始一直延伸到远方的山头，苏黎和苏淮刚刚回来之后，很多人也看到了他。苏黎的父亲看到苏黎的时候先是惊喜万丈但很快便压下自己的激动，只是把手头的工作交给别人，在苏黎面前淡淡地问了一句：“回来了啊。”

　　隔了一年再看到家人，苏黎也很激动，父亲的态度看在眼里，苏黎也只是有些好笑——似乎天下的父亲都习惯于在子女面前隐藏自己的真实感情。他赶紧叫了一声爸接着便来逗啊了母亲所在的地方。

　　“妈。”苏黎叫出声来，苏黎的妈妈早已经笑得合不拢嘴，看到儿子的时候心中的兴奋无法隐藏。

　　“小黎你回来了啊。”旁边几个亲戚也过来和苏黎打招呼，苏黎也赶紧回复，和他妈妈一起做菜的几个妇女现在都有些咋舌和不敢相信。

　　还真的是苏黎！

　　她们大部分人都看过《蜗居》，里面苏黎扮演的小贝，刚开始的时候她们以为只是长得像而已。但是在后来他们发现片尾字幕上，小贝的扮演者写着清楚明白的苏黎两个大字，家里有孩子的也会告诉他们，那个人确确实实就是她们看着长大的苏黎。

　　忽然在这里看到了苏黎，一时之间激动和欣慰的情绪在心里不断交织，到最后竟然有几个苏黎的上一辈的姨妈之类的眼睛湿润了：“小黎……你都这么大了，都演电视了。”

　　苏黎也都笑着回复，这里的人大部分也没什么追星情节，也就只是为了苏黎的成长而兴奋激动。

　　苏黎也感觉这些原本很熟悉的亲戚，有的人对自己的态度发生了一点儿改变。一些人认为他已经是大明星了，和大家的生活就此脱节，所以和他说话都不是很自然。

　　对这样的态度苏黎也有些无奈，毕竟这样的偏远农村和风云变幻的娱乐圈实在有着不小的距离，他也只能尽量让人不要那么想了。

　　所以，很多人也看到了苏黎虽然已经变成了大家高不可攀的人，但他依旧没什么改变，刚刚回家就接过了他父亲的工作，开始剁肉。苏黎那一手刀工练了很多年，现在半点没有拉下。

　　之后他也和大家一起烧猪头，以前的几个一起读书的同龄人便直接问他做明星的感觉如何，能不能给他们签名照什么的，恶趣味一点的会问他在《蜗居》里和别人演吻戏什么的感觉如何。等到忙了一些工作之后苏黎便想去旁边休息不动的，结果被他妈妈直接赶去给人端碗送筷，他也只能苦着脸去了。

　　看着现在变得英俊而气质非凡，一眼就能够看出和周围人不同的儿子，苏黎的妈妈心中的自豪感是难以形容的。

　　在家里第一天苏黎就能大吃大喝了，第二天直接就是大年三十，在家里吃了香喷喷的年夜饭。

　　大年三十一天，苏黎收到了一百多条拜年短信，博客上更是收到了几万条给他拜年的消息，这是很多的能够直观地让自己感受到人气的方式。

　　每年都重复着差不多的一样的过年状态，但是大家都乐此不疲。事实上到了现在这种时候，年味都没有以前那么浓了，但这毕竟还是中国人最重要的节日。

　　大年初一的晚上，苏黎一家人围在火塘旁边，大家围成一圈在烤火，山区的夜晚还是有些冷的，他们没有看电视，都在围着一堆火说话、喝茶、聊天。苏黎的旁边坐着苏淮，苏淮旁边是苏淮的女朋友，偶尔还会和苏淮咬耳朵。

　　“咿咿咦……注意影响啊。”苏黎看到两个人有点儿腻腻歪歪地，赶紧在旁边笑着说。

　　苏黎的嫂子叫张曼婷，还是个很有趣的人，有些贫嘴，是一个医生，和苏黎倒是也经常能开开玩笑没太多顾忌的。

　　现在她听到苏黎的调侃直接瞪了他一眼：“羡慕还是嫉妒啊……全家就你一个人单身了……至少是在我们面前单身。”

　　苏黎赶紧澄清：“我可没有半点儿羡慕的意思啊……一个人多好啊，你看看我哥，以前特别是小时候还阳刚之气十足的一个人，现在看到你跟个猫似的。”

　　苏淮躺着也中枪，连忙申辩：“你什么时候看到我跟个猫似的？苏黎你小子嘴上放松点。”

　　苏黎和苏淮的爸爸妈妈在旁边听着他们说话笑意盈盈，看着两个儿子都长成了大人，他们心中也很欣慰。

　　苏黎的面色逐渐沉静下来，有点儿严肃地对苏淮问道：“哥……你们是怎么打算的？什么时候开始办事。”

　　听到苏黎直接问这种问题，张曼婷有点儿羞涩，但毕竟这些事情是难以回避的，所以她也没说什么，只是在旁边静静地听着，脸上有些红晕。苏淮在旁边拨弄了一下火堆，接着说道：“再过一年左右……也不用一年了，就是今年腊月左右了吧……毕竟我们也到一定的年龄了，拖着也不好。”

　　苏淮已经25岁了，苏黎的嫂子也有了24岁，两个人确实到了谈婚论嫁的年龄，过这么一年之后一个26一个25，确实是结婚的年纪。

　　张曼婷在旁边默认了苏淮的话，苏黎便点点头说道：“那倒是的……”看着两个人依依相偎的样子，说实话，偶然间苏黎心中也飘过一丝羡慕，这种朝朝暮暮的陪伴，苏黎也并非从来都是毫无异动。

　　他也不是没想过，自己也应该找自己喜欢的人。

　　只是从踏入娱乐圈之后，他基本上就没有时间空闲的状态，每天都忙得焦头烂额，根本没有什么时间来喜欢一个人。要等到自己有点时间的时候，可能要等到今年年底吧。毕竟都已经到了这个年龄，很多事情也是真的要考虑了。其次他不敢谈恋爱的另外一个原因是他粉丝群太广大了，他如果被人知道在谈恋爱的消息，还指不定会出什么乱子。

　　张曼婷听到苏黎久久不说话，便拍了拍他的肩膀说道：“苏黎，说真的，你到底有没有背着我们在恋爱呀？知道你这样的明星很多东西不能说出来……但我你还不放心么？我至于出去外面爆料来害你吗？”

　　听到张曼婷这么问，一家人的目光集中到了苏黎被火光染红的脸上，苏黎的父母也很期待，毕竟儿子也老大不小了，在农村，21岁的男人有的已经有了两个孩子，苏黎现在还是孑然一身，这也让他们很操心。

　　“知道你不会害我的。”苏黎有些尴尬地面对着大家询问的目光，用火钳在火力随便拨弄出一串猩红的火星，接着说道：“只是，你也知道我的情况，先不说我的粉丝大部分不容许我谈恋爱……就是说我现在的工作强度，也根本没有时间。最重要的是也没找到自己喜欢的人，谈什么啊……”

　　苏黎的妈妈插话：“他们既然喜欢你，为什么不让你谈恋爱呢？”

　　苏黎哭笑一句：“妈，你不知道的……不久之前我就稍微传了一个绯闻，就有人威胁我说要跳楼……”

　　苏黎的妈妈啊了一声，心中开始担忧儿子的未来。不过张曼婷还是比较关注娱乐圈的事情，所以她一针见血地说道：“这些都是表面现象……如果你真的和一个女的相爱了，给人们一个循序渐进地接受过程这还是没什么问题的……刚刚你说到绯闻，我想起来了，你和杨幂肯定有些事情的吧，无风不起浪。”

　　“对啊，你们两个到底是不是有那么一回事？”苏淮也反应过来，两个人充满了八卦地看着苏黎，苏淮还保证了一次：“你就说是不是，我不会去爆料的。”

　　苏黎这下子真是有翻白眼的冲动，这两个人八卦起来还真让他难以招架，他刚要说点什么的时候，苏黎的妈妈也很感兴趣同时又疑惑地说：“曼婷，谁是杨幂呀？好像不认识。”

　　张曼婷笑着说道：“一个演员，和苏黎关系一直很不错，嗯，我想想啊，你们看过《神雕侠侣》嘛。”

　　“看过。”这次是苏黎的老爸说的，他好像有点儿印象，不过看到其他几个人怪异的目光的时候他也有点儿不好意思——毕竟他一直留给家人的印象都是比较冷酷的。

　　于是，苏黎的爸爸咳嗽了一声便小声地给苏黎妈妈说话，而这个时候张曼婷继续说道：“杨幂就是扮演《神雕侠侣》里郭襄那个女孩啦……”

　　“啊，是她啊！”苏淮的妈妈也很快反应过来：“很漂亮的一个女孩呀，只是……”

　　杨幂留给他们的印象只是屏幕上的只言片语，但苏黎的妈妈已经开始担忧。这就是他们的观念，电视屏幕上的人离自己实在太远，即便他们也知道苏黎现在是家喻户晓的一个明星，但想到自己儿子的女朋友是演员的时候，一种距离感便硬生生铺在面前。

　　那种不真实的感觉让他们有些不知所措，不过，如果儿子真的喜欢，他们真的相爱那便没有任何问题。

　　苏黎赶紧辟谣：“嫂子你别乱说，那都是一些人乱编的……你没看到我都要和那个报社打官司了么？”

　　张曼婷仍然一针见血：“我知道啊，但是无风不起浪，更何况，我还是能看出来的，你的那些动作都是为了保护她……你们还再次合作了你的新电影《源代码》……我说，苏黎，你就好好和我们聊聊和她的关系啊，你们之间肯定有些特殊的关系吧。”

　　被人说到了这个份上，苏黎忽然发现自己没有力气反驳了，他忽然有点儿错愕，过了好一会儿，才在大家期待的目光中有点儿迷迷糊糊地说道：“好吧，也许有那么一点……但不管是她还是我，从来都没有说起过。”在家里苏黎心里很放松，不知不觉就说了一些隐藏在心底里的话。


第二四零章 《人在囧途》票房大火、新计划

　　苏黎刚刚说了便有点儿后悔，直接低下头一言不发，拨弄着火塘里的灰，没有说话。

　　张曼婷微微张开了嘴巴，苏黎真的忽然坦诚了倒真是让她出乎意料。原本她还以为苏黎会直接不承认呢。

　　苏淮也有点儿发愣，大家都因为他这句话而变得有些沉默，张曼婷眼珠子一转，考虑了一会儿之后直接说道：“那你为什么不说……男人总该主动点的吧。”

　　“呃。”苏黎微微一愣，接着摇摇头：“再说吧，顺其自然了。”

　　只有在张曼婷真的对他追问之后，他才忽然想起这个问题，他也才在脱口而出后的那一瞬间，仿佛拨云见日一般，骤然明白了自己的本心。过去的都已经过去，现在的是一个二十一岁的苏黎，他已经过了青春期正式成为一名青年，他想到的是一个和自己认识了一年半的女孩。

　　有过打打闹闹有过一些时候的翻脸，一件件事情走马观花一般在脑海中飞速掠过，仿佛一张张照相机的底片一般，在自己的脑海里奔驰如梭。凝聚着过去岁月的底片闪耀着一种异样的光芒。

　　仿佛甘草一般香甜的回忆味道在脑海里渐渐弥漫，苏黎一时间不说话了，沉默下来。

　　他的妈妈在这个时候却觉得有必要和儿子好好谈谈，她已经知道了杨幂是谁，感觉到了她和自己的那种从内心深处透发出来的难以逾越的距离，但儿子是母亲身上掉下来的一块肉，在苏黎迷迷糊糊说出那句话的瞬间，她已经知道了很多。

　　苏淮赶紧对苏黎说道：“顺其自然不行啊……世界上的事情总是太多变数，也许你在一夜之间就会失去一切。”

　　苏黎点点头，仍然沉默。

　　虽说他确实觉得明白了自己的本心，但要真的把一些事情摆在台面上说来，却总有些荒诞的感觉，有点儿无言地站起来走到院子里。他自己微微踌躇了一会儿，最后还是掏出手机，按动键盘，发给杨幂了一条消息：“你在干嘛呢？”

　　过了一会儿对方的回复出现在屏幕上：“看电影。”言简意赅，苏黎继续发：“是不是又在看鬼片。”

　　“你怎么知道。”

　　一丝微末的笑意爬上苏黎的嘴角，他笑着在手机上按出这么一行字：“因为你就那点而追求。”

　　“好吧，随你怎么说，我继续看电影。”

　　收了手机，苏黎忽然发现他都不知道自己刚刚究竟想干什么，忽然就是想到了这块版图的另外一个角落有一个他牵挂的人，然后，一些话语便恰如其分地跳了出来。他最后发现如果自己真的一本正经地看待自己的那段感情的话，实在有些荒诞不经的感觉，相信那个女孩也有着相似的想法。

　　一时之间，苏黎挂着星星点点的笑意愣在冷冷的空气中，天边“嗙”几声之后忽然亮起一团团绚丽的烟花，花火在普洱装满繁星的天空中放肆地盛开，用最美的姿态，想要给看到它的人们以无尽的温暖和祝福。

　　※※※

　　2009年的春节很快到来又很快过去，苏黎又一次重新回到了京城的土壤上，回到这里之后，繁忙的一年又开始了。

　　《人在囧途》在全国同步上映，开始攻打春节市场。

　　苏黎回到京城的时候，这里过年才开始不久，下了一场雪的京城被裹在银装中，异常美丽。很多人拖家带口地到电影院里观看《人在囧途》，这部电影没有什么暴力之类的情节，一部电影下来相当干净，在春节档就是大家眼中的宠儿。

　　于是，《人在囧途》就这样轻而易举地得到了大家的喜欢与支持，腊月二十八是《人在囧途》第一次公映，第一天首映便卷走了400万人民币的票房！这简直快要达到《夜店·超市》刚刚上映那会儿的那种能量了。

　　在《人在囧途》上映之前，大部分人也对这部电影表现出了自己浓厚的兴趣，苏黎的名字出现在喜剧片编剧上，那就给了大家哈哈狂笑的印象。这样的印象让人阻挡不了这部电影的力量，所以大家纷纷走进电影院中看这部电影，把第一天的票房拉得很高。

　　再加上，《人在囧途》面临的正好是春节档的内容，有不少人想要让自己的春节充满笑声，人在囧途主打的就是温情和喜剧牌，这样一来有很多人也被宣传所吸引，为《人在囧途》的第一天票房做出了贡献。

　　第一天的票房震动了吕终飞这个胖子，他一遍遍地对苏黎说着自己心中的感受。

　　《夜店·超市》是苏黎和吕终飞合作的电影，那个时候获得的成功吕终飞虽然也激动非常，但那到底有太多苏黎和张毅谋的关系。而这部《人在囧途》，到了目前为止大部分都是吕终飞一个人在做，能够获得这么良好的票房，他心中相当满足。

　　这可不仅仅是票房分红的事。

　　苏黎对第一天的票房也有些惊讶，他感觉这部电影应该不会有那么多首日票房的。不过，仔细想想之后倒也释然，毕竟《人在囧途》这部电影宣传投入并不少，里面还有自己编剧的期待感，对“黎光娱乐公司”的期待感、对王宝强和徐峥的期待感等等。讲春运的电影又恰好是春节档，天时地利人和之下，《人在囧途》第一天的票房收入让人大吃一惊。

　　首映票房有太多宣传、炒作等事情的因素，接下来的票房状况很大一部分就要看那部电影的后劲了。

　　《人在囧途》第二天的票房收入还是过了400万，这证明这部电影的后劲已经开始发威了。

　　两天票房过了800万，这对大家来说都是好消息，苏黎听到的时候也微微有点儿惊讶。要知道，在《人在囧途》上映之前，苏黎还是很担心这部电影能不能收回成本的，但从现在看来，这种担心有些多余了。

　　接下来，《人在囧途》仍然在一天天吸收着票房，以一种让很多人觉得甚至要复制《夜店·超市》那样的传奇的姿态往上攀升着。黎光娱乐公司的第一部完全投资电影很快就把票房提升到了一个很不错的地步。

　　《人在囧途》上映一周之后，票房开始滑落，但首周票房已经过了2000万！

　　这个数字实在让人感叹，一个算得上新人的导演和两个不算太出名的明星，竟然在首周席卷了2000万的票房，这黎光娱乐公司估计这次又可以通过这部电影大赚一笔了。

　　第二周开始，《人在囧途》的票房增长速度开始放慢，但仍然在往上提升着，这个提升的速度不温不火，不过已经变成了电影市场春节档一匹最强劲的黑马，腾空出世之后引起了太多人的感叹。

　　第二周结束，《人在囧途》的票房突破了3000万，接着是第三周第四周……一直到电影最终下画。

　　等到《人在囧途》全面下画之后，这部电影的最终票房也展现在了大家面前：5400万……这个数字让很多分析专家大跌眼镜，即便是苏黎自己也感到一阵不敢相信。

　　事实上，原版的《人在囧途》的票房是4650万，这个数字让投资方大赚特赚。新版的《人在囧途》有了苏黎这么一个变数之后，多了800万票房也一点不稀奇。

　　5400万的票房除去成本和一些其他方面的支出之后，《人在囧途》给公司赚到了1000万的利润，公司的财政状况再次好转了。

　　在《人在囧途》的票房收入正式出来之后，苏黎开始问吕终飞要不要尽快开一部新电影了，苏黎可以给他3000万以内的投资额度。

　　吕终飞却是连连摆手：“算了算了，我可没有你那么变态的精力……《人在囧途》这部电影之后我会好好休息的，顶多拍拍小广告、MV之类的，新电影计划可能至少要到一年以后了。”

　　苏黎便没有要求他，《人在囧途》获得了巨大的成功，庆功宴和很多东西都已经完成，接下来苏黎就要忙自己的事情了。

　　《源代码》在《人在囧途》火热上映的一个月之内也正式投入了后期制作。这部电影对后期制作的要求还是有很大难度的。

　　首先就是那个布景列车的问题，《源代码》的列车大部分都是采用了布景火车，这样一来，《源代码》对后期剪辑的要求不是一点半点地高，一不小心就能让观众们看出破绽。

　　而且电影里有些地方是在晚上拍摄的，要伪装成白天的话，这不仅需要剪辑师的精心剪裁，还需要动用一些特效。

　　其次，《源代码》的爆炸场面需要用到特效，其中很多地方都需要特效，这方面苏黎交给了“焚影特效工作室”。

　　所以，《源代码》的后期制作并不简单，需要的东西有很多。

　　到了二月份下旬的时候，《源代码》的剪辑工作已经完成了，后期特效也正式开始添加，目测等到三月五日左右就能够真正出来《源代码》的成品了。

　　事情正在缓缓推移中，苏黎也开始准备《源代码》的上映事项，另外就是要准备自己给华纳承诺的，2009年6月份之前一定会推出的新专辑。


第二四一章 功夫高手苏黎引起的狂热追捧

　　《人在囧途》的大获成功，让一些人觉得这是理所应当，也让一些人大跌眼镜，他们没想到黎光娱乐公司竟然又有了这么一次巨大的成功。

　　这个时候，《人在囧途》的光芒也逐渐消退，经过一个月的票房飙高之后，大家对苏黎的能力又有了多一些的理解。

　　现在他的名字，确实就是票房的保证，也有一些粉丝们将自己的目光放到了《源代码》之上，这部电影逐渐被越来越多的人所关注。

　　《源代码》到了三月份初的时候正式制作完毕，紧接着投入了宣传。

　　《源代码》的上映日期暂时还在协调，所以苏黎他们暂时还没有展开宣传，反正现在有着庞大粉丝群的关注，苏黎他们也不担心这部电影没人关注了。只是，这个时候出现了一些变数。

　　2009年2月6日，陆梦安自导自演的《逆光而行》直接杀青，正式开始进入后期制作！

　　3月份，几乎就在《源代码》的前脚后脚之间，《逆光而行》也紧跟着制作完毕，正式投入宣传！

　　《逆光而行》在宣传方面，要比苏黎他们的《源代码》高调了太多太多，这部电影直接准备砸下2000万的大手笔用于宣传，在两千万的巨大攻势之下，一时之间，有关于《逆光而行》的传言漫天飞舞，转眼间便遮蔽了国内的市场。

　　2009年3月1日，《逆光而行》剧组参加了一个综艺节目，在这个综艺节目上，陆梦安很自信地说：“估计《逆光而行》的票房破亿并不困难！”

　　陆梦安说的倒也是实情，《逆光而行》聚集了陆梦安这样的顶尖明星，加上房祖名、陈柏霖、黎明组成的超豪华阵容，光是这些明星号召力也可以拿下几千万的票房。

　　所以，大家并不觉得他说的话是虚言，都觉得他只是在能力范围之内的一种自信。事实上苏黎和陆梦安之间也就只是意气之争，当然没有不共戴天那么夸张，因此苏黎也承认陆梦安说的很有道理，这部《逆光而行》票房破亿应该是很轻松的。

　　只是陆梦安说的一些话隐隐约约有点儿透露出一种向他发起挑战的态度：“我想，在最近的国内警匪片市场上……《逆光而行》应该是可以占据一个很有利地位的。”

　　《源代码》最近也偶尔被曝光了一些东西，大家也清楚了这部电影是带有警匪性质的。于是，一些头脑比较活络的人也想到了《逆光而行》是不是在隐隐约约针对着《源代码》。

　　这个传言很有市场，只是很多人对苏黎并没有报以太大的信心——是的，目前为止，苏黎的电影一部比一部成功，但是他这次尝试的可是一个全新的领域，科幻片这种类型在中国就代表着吃力不讨好！

　　虽然说也有很多人觉得苏黎的能力应该完全可以驾驭这样的电影，不管是科幻片还是什么片，只要苏黎出马，电影就不会不成功。

　　报这个想法的人并不少，特别是苏黎的粉丝们，他们甚至有点儿盲目地信仰着苏黎的能力。

　　这个讨论很快就被人们忘在脑后，这个时候，《逆光而行》的宣传攻势越来越猛烈了。

　　这一天是三八妇女节，苏黎正在家中休息，手头上捧着一本书，这个时候他接到了钟大俊的电话，让他最好能到公司商量一下。

　　苏黎来到公司里赶紧问他是什么事情，于是钟大俊让苏黎看看他手头的一些材料，苏黎看了之后，钟大俊跟他说道：“怎么样？看到《逆光而行》的宣传攻势了么？我们现在有些被动了。从目前的情况来看，《源代码》和《逆光而行》在上映时间上肯定会相当接近，一场战争是免不了的，但现在《源代码》的宣传严重落后了。”

　　苏黎看到了这些资料也知道了事情的严重性，钟大俊在旁边接着说道：“这次他们投入的经费太多……2000万的宣传费用太强大了，更何况《逆光而行》这部电影投资方比较复杂，在宣传上要比我们占了很多优势……他们在宣传方面投入1000元我们就要投入2000元才能打成平手……毕竟独立电影在这些地方太吃亏了。”

　　苏黎面色有点儿凝重地点点头，他刚刚看了那些资料，自然知道事情有些严重了。粉丝的力量虽然很强大，但是目前为止还没有能够强大到直接推翻对手几千万宣传的地步。

　　这个时候，《源代码》如果迟迟不展开自己的宣传攻势的话，先机就完全被《逆光而行》占尽，等到后期想挽回就完全来不及了。

　　所以，《源代码》的宣传攻势已经刻不容缓了，苏黎对钟大俊说道：“我知道了……我以前就知道，《源代码》因为是独立电影，在宣传方面太吃亏……所以我当时特意录下了这段视频，就是希望能帮助到《源代码》宣传的。”

　　说完，苏黎把一个U盘插在了钟大俊的工作电脑上，钟大俊开始还在疑惑苏黎怎么那么有信心，不过看完了这段视频的内容之后立刻高兴起来：“好好好……有这段视频帮助……我们的宣传攻势不仅找到了突破口，也可以正式开始了！”

　　然后苏黎和钟大俊探讨了一下细节方面的问题，接着这个视频的处理就交给钟大俊了，苏黎自己会去准备参加一个节目，到时候宣传一下自己的新电影。

　　※※※

　　于是，第二天，优酷、土豆、酷六这三个大视频网站，在首页上忽然出现了一个共同的视频。

　　这个视频就是昨天苏黎给钟大俊的，经过一些操作之后，成功地顶上了首页，接着点击量越来越高，因为里面的内容，更多的人都点击进来直接观看，在优酷上，这个视频当天的点击率直接超过了一百万！差点儿把那个页面直接点奔溃。看了这个视频之后，在下面有十多万人点了赞。

　　在土豆上，这个视频的点击率也突破了百万，成为当天最火的一个视频。

　　这个视频纷纷被各种各样的媒介所转载，所有的人都在为这个视频的内容啧啧称赞，看过的人再宣传给下一个，共鸣正在被一波波掀起。

　　然后，《源代码》的关注度在一瞬之间被激起，紧接着，钟大俊他们的宣传攻势也彻底展开了，在那个高人气视频的帮助之下，钟大俊他们的宣传攻势如鱼得水，一分钱就能起到三分钱的宣传效果。

　　《逆光而行》的宣传压力陡然增大，被《源代码》搞了一个措手不及。

　　而这个视频的内容就是：还原拍摄现场，明星的飞檐走壁！

　　在这段视频之中，所有人都看得出来没有经过任何后期加工，顶多只是稍微剪辑了一下，视频的质量并不是很好，旁边可以听到很多杂音，也因为这些杂音让大家确认这段视频是拍摄于《源代码》拍摄期间的。

　　所以，这段视频的真实性已经得到了大家的确认，大家都知道这是真实发生的。

　　画面里的内容，就是苏黎在《源代码》的拍摄现场，在人群密集之中仿若浮光掠影一般，兔起鹘落，在人群的缝隙之间飞快穿梭，落到地面上的时候轻盈得仿佛一根羽毛！

　　看到这里的时候，所有人都震撼了。

　　苏黎留给大家的印象，是一个才华横溢的原创歌手，加上他博客上的一些用词准确，修辞得当的博文，大家都觉得他就是一个文艺青年。文艺这个词总是被人们不自觉地和手无缚鸡之力挂钩，加上苏黎那清秀的长相和甚至稍微有点儿消瘦的身材联系起来，大家都认为苏黎应该也是一个很文弱的家伙。

　　这个视频的出现立刻让大家目瞪口呆……看起来他简直就是一个跑酷高手，而且能够在人群密集的地方将自己的力量用得如此均匀，就是跑酷高手可能也没有这个实力。

　　于是，很多人纷纷发现，原来苏黎竟然还有这样一手能力！

　　大家都惊讶不已，这个时候有很多被公司安排的真相帝在评论中说出了《源代码》其实也是一部动作片，苏黎承担了很多打戏。于是，在这些评论的推波助澜之下，很多人对这个视频的关注度也越来越高。

　　影响最大的还要数【梨子】们，他们这还是第一次发现，原来苏黎竟然还有这么高的功夫……以前从没听说过他练过武，现在苏黎忽然给了大家这么一个惊喜，所有的【梨子】都更加喜欢和崇拜苏黎。

　　“苏黎竟然还是一个武林高手……飞檐走壁的，太酷了！”这是一些人的反映。

　　“在火车之内，他穿行如梭，动若脱兔……苏黎真的是一个神人，文能做《兰亭序》一般惊才绝艳、武能教人炫目难当！”

　　这个年代真正能像苏黎这样耍出真功夫的明星，而且还能做出一手华丽而不浮夸的歌词，写出让人惊叹的剧本的人实在不多，即便是陆梦安拍了一部武侠和现在的一部动作片，他也坦诚自己的动作戏大部分是找替身来拍的。

　　于是，这个视频立刻引起了一阵火爆的反响，即便是朝着苏黎“武林高手”的身份而来，大家也必须要看一下《源代码》究竟是怎样的电影了！


第二四二章 《源代码》、《逆光而行》确定上映时间

　　很多人都没想到苏黎竟然还有这么一个强大的技能，从那段视频看起来，苏黎的跑酷实力确实相当强大。

　　出现这段视频之后，不知道有多少人暗暗吞了一口口水，苏黎的这段跑酷的魅力让人有点难以抵挡。

　　【梨子】中间的女生是最激动的，苏黎的粉丝之中有75％以上都是女生，她们看到苏黎的这种能力之后，喜欢苏黎的理由又多了一个。

　　很多苏黎的女粉丝都是双眼冒星星。

　　“真没想到他竟然有这么出色的能力……苏黎真是越来越迷人了。”

　　“谁能那么幸运成为苏黎的女朋友啊……他真的太出色了。”

　　这样的讨论声在苏黎的女粉丝内部不绝于耳，苏黎忽然体现出来的这么一手能力实在是让大家震撼了一下。

　　当然，也不是没有人怀疑这段视频的真实性，很多人认为是加工的，但是这个经过大家的仔细检查之后，经过无数高手的考量，仍然没有发现一点问题。这段视频确实是真实拍摄没有经过半点加工的，这已经得到了证实，于是，人们怀疑的东西就变到了下一个。

　　有人怀疑那段视频只是苏黎的替身，只是这个怀疑也站不住脚，因为如果那是苏黎替身完成的话，肯定要经过后期加工，从目前看来，这段视频是没有经过什么加工的。

　　所以，苏黎是那段视频男主角的事情大家都已经相信并且承认了，苏黎带来的影响就这样扩散开来。

　　还是有一些人剩下一些疑虑，这个疑虑苏黎很快就在接下来的一个节目中做出了自己的澄清：“那段视频确实是真的……是在拍摄过程之中记录下来的，只是我不知道是剧组里的哪个人把这段视频上传了。”苏黎一脸无辜，看起来好像他并没有将这段视频上传的想法。

　　这下子，长得很漂亮的苏黎录那个节目的主持人也换上了一副相当感兴趣的表情，问道：“请问……你在视频里用出来的是什么样的技能呢？”

　　苏黎没有思考便直接说道：“我在视频里用的东西比较庞杂……首先是练过几年的八卦掌，当时练习了很多八卦掌的步伐，那对我很有帮助。其次，进入娱乐圈之后我自己学习了很多有关于跑酷的知识，经过糅合之后，画面上的视频也就此产生。”

　　“他果然练过功夫啊！”

　　“八卦掌加跑酷……太帅了！”观众们在台下纷纷小声议论，苏黎刚刚说的事情真的让他们很感兴趣，觉得填补了一些谜团，同时对苏黎的崇拜感也越来越浓。

　　“也就只有苏黎，要是其他人做出这样的动作估计也帅不到哪里。”

　　观众们的议论苏黎并不能听到，不过大家脸上的兴奋神色他还是能看出来的。

　　主持人继续问道：“你的功夫是从哪里学来的呢？事实上在这之前，我们根本没人知道你拥有这样的能力。”苏黎说出来的就是准备了很久的一套说辞：“我的八卦掌是一位习练这种掌法很久的亲戚传授于我……练了五年有余。”苏黎也只能尽量编一点瞎话了，反正自己是总能自圆其说的。

　　主持人恍然大悟地点点头，观众们也全都是恍然大悟的表情，接着主持人很感兴趣地继续问道：“那你能达到一种怎样的程度呢？我是指你的功夫。”

　　苏黎微笑了一下之后说：“这个怎么说呢……如果你说要我放出和萧峰他们那样的有颜色真气自然是不可能的……”苏黎也在逐渐让自己在公众面前的印象稍微变得风趣一点儿：“我自己的状态……顶多也就能达到一个开砖碎石吧，多了就不行。”苏黎笑道：“我看到网络上有人评论我可以胸口碎大石、斗气外放魔武双修、炼神还虚，其实这些都和我无关，可能我还没有达到那种境界。”

　　确实，网友们的想象力是很惊人的，有很多人调侃苏黎已经是魔武双修的强大人物了，一苇渡江什么的不在话下，苏黎今天就稍微借用了一下这个，既能稍微展现一下自己的风趣，又可以显示他经常上网，拉近和公众的距离。

　　大家也确实露出了会心的微笑，苏黎面对对自己的调侃也能微笑而谈，这也能体现出他的一种气度。

　　“这样啊……那你在《源代码》里的类似于此的动作戏还有很多么？”主持人追问道，这才是苏黎来到这里的主要目的——宣传《源代码》。

　　“并不是这个类型的，而是完完全全一拳一脚地对打，我想大家应该会喜欢的。”

　　※※※

　　类似的节目做了不少，《源代码》的人气也就这样杀了一个回马枪，赶在《逆光而行》一步成神之前，重新杀了回来，将舆论的风头抢了回来！

　　《逆光而行》虽然在宣传上投入了大力气，但是几乎就被苏黎的一段视频给杀了回来。

　　钟大俊他们利用舆论的能力还是很强的，在苏黎那段视频引起网络火爆之后，他们立刻雇请枪手等等，在网络上将这件事情扩散开来，于是，《源代码》的宣传就这样飞速展开，大家都知道了这部电影，知道了苏黎身怀功夫的事情。

　　陆梦安现在就在生闷气，坐在办公室里有些眉毛不是眉毛眼睛不是眼睛，看着最近反馈回来的《逆光而行》的一些资料，一个人有些忍不住的恼火。

　　从目前看来，《逆光而行》的宣传正在稳步推进之中，但是，《源代码》在竞争上的强悍远远超出了他们的意料。

　　原本他们也知道《源代码》这种独立电影在宣传上是要吃大亏的，所以他们干脆先下手为强，一点份额也不想留给《源代码》，谁知道，苏黎的一个视频上传之后立刻被点疯了，重新把人气抢了回来，这下子，《逆光而行》做出的很多努力就白费了。

　　他们想要在《源代码》之前封锁这部电影的打算也彻彻底底地化为泡影，《源代码》在经过苏黎那段视频的高人气和黎光娱乐的推波助澜之后，人气已经没办法阻挡。

　　《源代码》的关注度越来越高，加上黎光娱乐公司的操作得当，一时之间，电影市场上《逆光而行》的宣传已经露出了颓势。

　　“我不甘心的……”陆梦安嘴角边有一种近似于狰狞的笑意：“我们可以直接加大投资力度，把《源代码》的威风打下来！”

　　陆梦安他们做出这个决定之后，《逆光而行》的宣传媒介更加多样，宣传效果更大，虽然投资预算在不断增加，但他们已经有点儿在所不惜了。《源代码》这一天的宣传攻势也被《逆光而行》忽然露出来的锋锐攻击，在宣传方面的一些劣势就彻底显现出来。

　　这时候，时间已经到了三月份中旬。

　　苏黎这几天大部分时间都在参加《源代码》的宣传，其他的很多活动基本上是能推则推，反正他现在也不用太多的代言机会，出席那些活动虽然能给他带来更多钱和一些关注度，但苏黎并不在乎。

　　如果要说实话，那样出席活动，要是想从里面挖掘出一些人气增长潜力的话，那你就要做好出恶名的准备了，要在这些活动中出好名绝对不是简单的事情。因此，从另外一个方面来说，这样出席活动对明星本身的名声可能还会是一个损失！

　　综合权衡之下，苏黎会慢慢减少出席活动的机会。

　　他这几天除了宣传《源代码》之外，大部分时间就花在了家中，开始琢磨自己的新专辑。

　　新专辑目前可以确定几首歌，不太多，首先是他一年前发过的新单曲《烟花易冷》，还有一首是当时他演唱的《窃听风云》的片尾曲《浮光》，其他的零零碎碎做出并且唱过的歌他暂时不打算加入自己的新专辑。

　　他的新专辑容量是12首歌曲，他还剩下10首的空额，这十首歌曲他打算自己剽窃6首，剩下的全部是自己真正地写。

　　他已经有了真正自己写歌的能力，去年苏黎给公司的蔡依林过一首真正自己写的歌，那首歌花了他一个星期的时间来斟酌，蔡依林对他表示了相当炽烈的感谢，从她的只言片语看来，她是很喜欢这首歌的。

　　到了接近三月份末的时候，苏黎自己也打磨出来了两首歌，这样一来，新专辑的空额就只剩下最后的2首了。

　　两首歌他可以慢慢来了，苏黎新专辑推出时间可能是在五月到六月之间，他还有一段时间用来准备，现在是《源代码》和《逆光而行》在宣传上交锋火热的时候，他最好还是把自己的时间放到上面。

　　《逆光而行》忽然增加了宣传投入，这有点让大家出乎意料，不过现在《源代码》也立刻做出了反映，相应的放出了更多的剧照，同时还隐隐约约暗示了《源代码》的两个关键词：空间、时间。

　　《源代码》在拍摄期间封锁消息夹紧大腿仿佛一个羞涩小媳妇的行为，现在就换来了《源代码》只要抛出一张剧照，关注度蹭一声涨一截的效果。

　　于是《逆光而行》和《源代码》在打一场不太对等的战役，《源代码》虽然在宣传渠道等一些地方吃亏，但是在宣传效果、宣传效率之上确实《逆光而行》拍马难及的。

　　这两场电影现在都获得了强大的宣传能量，最近上映的电影之中，风头最劲的就是《源代码》和《逆光而行》，人们毫不怀疑这两部电影将引领最近一代时间的风骚。

　　所以，现在国产电影的竞争，大家都把目光转移到了这两部电影的竞争之上，这部电影不管发生了什么，也会引起一阵大家的围观。

　　对于这场竞争，双方都没有说过什么，但是他们之间的明争暗斗大家都是看在眼里的。

　　《逆光而行》和《源代码》也纷纷发出了自己的上映时间。

　　《源代码》将会在4月15日全国上映，而且这次《源代码》还沟通了香港和台湾，可以实现整个中国范围内的同步上映。

　　为了争取香港和台湾的电影市场，苏黎他们还是做出了很多的努力，目前为止，《源代码》获得了香港等地同步上映的权利。同时他们还争取到了日本，韩国和一些东南亚国家的电影市场，各种各样的译本差不多都能出现了。

　　为了这些事情，苏黎在三月份剩下来的时间之内，基本上都劳碌不堪，和很多个国家的一些院线商展开了谈判，从目前来看，这些谈判倒是也获得了不小的成果。

　　苏黎的那张《倾尽天下》的专辑辐射范围不广，但在亚洲这块地盘上还是稍微有些影响力的，加上他们在国外宣传的时候还特意着重强调苏黎是《七磅》的编剧，这样一来，外国市场对苏黎也有了更多了解，不会觉得他根本不能适合自己的市场。

　　所以，现在《源代码》在全国很多个地方直接上映这也成为可能，虽然日本、韩国等地方的电影市场都说要看看《源代码》的首映效果之后再谈进一步反映和合作的事情，但现在来看，这方面还是没有太大压力的，苏黎他们获得了很大进展。

　　《源代码》立刻获得了大家的一致关注，从目前来看，这部电影的宣传已经很充足了。

　　《逆光而行》确实提前了《源代码》一步，在4月10号的时候直接号称全亚洲同步上映！

　　这部电影在争取外国市场的谈判上要比《源代码》获得更多的效果，毕竟《逆光而行》投资商背景比较复杂，他们在争取外国市场上还有有一套的，很多外国人也对房祖名、黎明等人的面子相当看重，认为他们的号召力不低，于是，《逆光而行》将会在全亚洲同步上映！

　　《源代码》在这方面实在落入了下乘，不得不说《逆光而行》的能量相当强大，目前为止掀起的一些风暴已经足够大家仔细揣摩。

　　不过，面对这一切，面对大家对他的一些怀疑，对《源代码》的怀疑，他自己从来没有认可过。

　　他知道《源代码》最后是一定可以获得大家喜欢的，这毋庸置疑，一定能够在全球范围内产生一些巨大的反响。


第二四三章 参加快乐大本营

　　《源代码》和《逆光而行》两部电影的宣传竞争已经进入白热化了，这一天，《源代码》剧组里三个主要演员来到了一个比较有知名度的节目——湘南卫视的“快乐大本营”，他们将会在这里进行《源代码》的宣传。

　　自从“奥运向前冲”交给了湘南卫视之后，湘南卫视和苏黎之间的关系也越变越好，主动邀请《源代码》剧组来“快乐大本营”，这本身就是一个巨大的善意。

　　节目录制是从三月份中旬就开始的了，等到在电视台播出那又需要一些时候，《源代码》、苏黎这些人人气不低，快乐大本营前排已经出现了很多很多人，大部分都举着苏黎的海报。苏黎的【梨子】们占据了大部分位置，甚至整个节目组还特意给他们腾出了一片空地，即便有了这片空地，大家仍然空间不足，好多人只能站着看。

　　从这些小细节里就能够看出来苏黎人气的广泛，当然，这里还有一些杨幂的与林晨峰的粉丝。杨幂的要比林晨峰的多很多，不过两人的比起苏黎的【梨子】来就要差上不少了。

　　这个轰动场面确实让何炅他们感叹连连，不得不说苏黎的人气确实相当庞大，国内80后明星中能超过他的实在是屈指可数。顶多也就有几个人例如陆梦安之类的勉强可以和苏黎分庭抗礼，但从目前看来，如果苏黎的《源代码》能够获得想要的效果的话，陆梦安可能就要彻底被苏黎完完全全地甩在后面。

　　《快乐大本营》是湘南卫视的王牌节目，苏黎他们能够在这个节目中出场，确实是相得益彰的一件事情。

　　现在的《快乐大本营》已经稳定了“快乐家族”的主持团体，很快，在大家的欢呼声之中，快乐家族全部登场，说了一些介绍节目和介绍赞助商的话语之后，几个人同心合力地大喊了一声：“我们是快乐家——族。”

　　“诶，何老师，我最近很迷科幻诶……”谢娜和何炅开始逐渐把话题引向让苏黎他们直接出来的方向。

　　“你迷科幻……嗯，可以想象，娜娜你最喜欢无限制造好吃食品的永动机。”

　　“我也很关心其他类型的科幻啊，例如探索宇宙……”

　　经过一番插科打诨之后，大家终于把话题引到了《源代码》之上。然后，话题引到了林晨峰的身上，之后林晨峰踩着音乐的脚步逐渐出场。

　　林晨峰和何炅他们完全是自己人，何炅他们和林晨峰聊起来开玩笑开得肆无忌惮，不过看到林晨峰就满足的观众实在不多。于是，在大家的期待之中，何炅他们终于把话题引到了苏黎他们身上。

　　何炅比较夸张地说道：“有请我们帅气的、漂亮的、今年最有人气的青年演员——苏黎、杨幂！”

　　“喔！”观众们的欢呼声响彻全场，鼓掌声，欢呼声，口哨声尖锐地连成一片。舞台上灯光暗了下来，苏黎和杨幂两个人便在灯光闪烁的微光中站在了大家的面前。

　　杨幂穿的是一条淡青色长裙，上身是一件米黄色衣服，看起来明艳动人。苏黎站在她的左边，身上就是一套剪裁得体的休闲装，在舞台那幽暗的渲染中，两个人看起来确实般配到了极点。

　　“喔～喔～喔……”不管是苏黎的女粉丝还是杨幂的男粉丝，在这时候都没有什么过激的行为，毕竟目前看来两人站在一起的样子太过于完美，协调到让人相信本来一切就该是那个样子。

　　音乐声正在继续，两个人唱的是那首《素颜》，也就是苏黎和杨幂唯一一次在唱歌上合作过的歌曲。

　　他们并没有排练什么暧昧的动作，顶多也就是在和对方对唱的时候互相看看对方的眼睛。两个人对对方都熟到了骨子里，那种拉家常一样的演唱方式也炉火纯青，听起来很悦耳，仿佛大自然里鸟鸣啾啾一般清新而水到渠成。

　　虽然是一首老歌，但是看到苏黎和杨幂那种默契的样子，观众们都津津有味地在听，等到一曲终了，大家才纷纷鼓掌和欢呼。

　　苏黎和杨幂这时也来到了正台上，快乐大本营今天请到的明星全都到场了，苏黎和杨幂两个人站在快乐家族的正中央，林晨峰毕竟是他们的自己人，站位要随意很多。

　　“苏黎你好……终于又见面了……从2007年你把我一个人扔在舞台上到现在，两年过去了才终于重新见到你……”何炅站在苏黎身边，直接微笑着说。

　　提起这些事情，大家竖起耳朵打算倾听不为人知的秘密。何炅这么一说，苏黎倒是也配合地说道：“何老师你又开玩笑了，昨天下午彩排的时候不是才见过一面么？”

　　谢娜道：“何老师最近记忆有点儿松弛。”何炅自己则是笑道：“两年过去了，你已经是需要我们用高额出场费邀请的明星了，我仍然在这个舞台上旁边的人抛弃。”

　　大家都会心地笑了起来，苏黎对湘南卫视不可能没有丝毫感情。再怎么说这里也是自己起步的地方，在湘南卫视的舞台上，也留下了很多的汗水和足迹。

　　“你这还是第一次来快乐大本营吧？”李维嘉在旁边问苏黎。

　　“嗯，是的，第一次，这是我第一次上综艺节目……”苏黎这么不动声色的一句搞得下面阵阵笑声，因为大家都知道他在编瞎话。

　　维嘉笑道：“是啊……真巧，我也是第一次主持综艺节目，就遇到了你。”

　　谢娜道：“苏黎你不该那样，要是你当时不退赛，说不定维嘉他们就被你赶跑了，你可以常驻在这里。”

　　※※※

　　和苏黎说了几句话，大家把目光转移到了杨幂的身上。

　　“杨幂也是第一次来快乐大本营吧。”

　　“是的，但我看过很多次了。”

　　稍微问了她几个问题之后，快乐家族的人立刻不怀好意地把问题转移到了苏黎和杨幂两个人的关系问题上。

　　何炅说道：“刚刚你们两人的那首歌如果没有记错……就是苏黎你在2007年写的《素颜》吧？”

　　苏黎点点头：“是的。”

　　“你觉得和杨幂一起唱这首歌感觉如何？配合好么？”

　　“还不错吧……能合得上拍子，我的声音很好听，她的也还不错，配合得还不错。”说这句话的时候他也觉得有点不要脸，果然等来了台下的阵阵善意的嘘声。何炅继续道：“你们配合得这么默契……也是合作了那么多之后的结果，在合作《素颜》之前，你知道杨幂么？”

　　苏黎看着大家纷纷投来的关注目光，便说道：“我很小就知道她了。”

　　“咦～～”很多人都关注起来，苏黎这个说法还真是吊人胃口，就算是杨幂也有些忍不住地好奇，作为当事人她确实不知道从小就和苏黎认识的事。

　　苏黎神秘地微笑道：“我是看着她的影视作品长大的。”

　　“呃……”大家下巴掉了一地，苏黎这话还真是让大家惊讶，看起来他今天就是来语不惊人死不休的。然后苏黎接着解释：“我记得很小的时候就看过《武状元苏乞儿》了，那个时候就开始看她的作品。”

　　大家这才明白苏黎说的是这个意思，从严格意义上来说，杨幂确实算是出道比较早的，苏黎这么一句话也无可厚非。

　　不过大家对苏黎的印象也有了很多改观，至少，与2007年那个还有些稚气未脱，微微有些木讷的苏黎相比，现在的他很明显地正在适应整个娱乐圈。

　　何炅适当地插入了一句话：“那可真巧了，我也是看着她的影视作品长大的。”

　　杨幂可不让何炅占她年龄上的便宜，立刻接口：“那何老师第一次看到我演的电影的时候可能就四十多了吧。”

　　谢娜也哈哈笑着出来插一脚：“是的是的，何老师，你一个50年代的人就不要来我们八零后中搬弄是非了。”

　　从快乐家族特别是从何炅、谢娜、维嘉、杜海涛这几个人身上，苏黎能够感受到一种无时无刻能够逗人发笑的功力。他们毕竟已经在这个节目上摸爬滚打了那么久，插科打诨的能力可以说是已经妙到毫巅了。

　　同时，快乐家族内部的人可能会进行一些人身攻击，但是对到来的嘉宾，他们都严格守着自己的底线。

　　这也算是这个节目的一些精髓了，这个节目能够成功那么多年，在收视率上傲视群雄，有很多东西确实是自己独到的。

　　苏黎好几次也被他们逗得忍不住发笑，从目前来看，苏黎在快乐大本营里表现不错，光是靠他自己的话语也逗笑了观众很多次。说实话，苏黎逗观众笑的一些地方他也略微有做作的嫌疑，但毕竟他现在正在公众形象上朝着一个风趣的艺人转型，有的东西是不得不做的，如果是万年冰脸的话，对苏黎的公众形象影响不好。

　　《源代码》的宣传也开始进行了，苏黎特意用独家放送来形容他今天的有关于《源代码》的爆料。

　　在那段话之中，苏黎说出了自己这部电影的两个关键词是空间、时间，并没有涉及到对太多对未来的幻想。

　　同时，苏黎也说明了这部电影在实际上剧情还是比较严谨的，应该发挥出了自己的编剧水平。

　　透露出这些东西之后，不管是观众还是快乐家族都相当满意。


第二四四章 《逆光而行》正式首映

　　在观众们的期待与快乐家族的谆谆善诱之中苏黎有关于《源代码》的爆料也越堆越多，对这部电影的资料如饥似渴的观众们大呼过瘾。

　　不过他们并不会就此而满足，无论是快乐家族还是下面那些观众，他们还有共同关注更多的地方——八卦！绯闻！

　　他们仍然没有放弃对苏黎和杨幂之间那些关系的地追求，孜孜不倦地期待着新的内容。快乐家族这群人在观众们的期待面前选择了顺从，于是，苏黎和杨幂很快就被席卷进了询问的热潮之中。

　　苏黎他们回答了几个问题倒也算滴水不漏，很多东西的解释上他和杨幂有着足够的默契，没经过串供也能说得严丝合缝。

　　玩游戏也是《快乐大本营》的特色之一，在快乐家族的张罗之下，这个游戏立刻在苏黎和杨幂之间展开。

　　这个游戏就是在几个主持人询问问题的时候，苏黎和杨幂两个人会尽自己最快的速度和自己最多的想法来做出回答，主持人问的问题则会和点影相关，测试两个人的默契程度。

　　观众们直勾勾地看着这个场面，在苏黎和杨幂刚刚爆出绯闻那会儿不知道有多少【梨子】和【蜜蜂】打心眼里感到不高兴，但看到《快乐大本营》刚开场两人那段混若天成的配合演唱之后，不少人忽然改变了自己的想法，因为这两个人看起来要比他们想象中相配得太多太多。

　　“准备好了……”何炅眼睛盯着受伤的题目卡，接着忽然说道：“第一题！”

　　“《源代码》拍摄过程中，哪段戏是最紧张的？”

　　“吻戏。”“吻戏。”

　　“呃……”苏黎刚刚通过脑子条件反射一般反映出这个答案，接着通过神经瞬间输送到喉咙。最后用声带的震动说出这两个字之后就后悔了——原本两个人已经传过绯闻了，现在这么一说肯定会让更多一如既往关注的人浮想联翩。

　　听到杨幂竟然也说出这两个字的时候，苏黎立刻感到些许的惊诧，不由自主地瞥了一眼她那因为觉得自己说错话而迅速吐了吐舌头的脸庞，一串让他舒服而忐忑的感觉好像电流一样野蛮地撞进了胸膛。

　　接着他的胸口好像被热水袋抚摸过一般温暖，也许杨幂有着同样的感觉。两个人惊鸿一瞥地相视一眼，在目光相撞之后仿佛受惊地兔子一般迅速移开自己的眼神。

　　“喔噢喔～～”人们不怀好意地暧昧呼声仿佛野火漫过枯原一般让现场的气氛瞬间达到高潮，《源代码》里有苏黎和杨幂的吻戏这件事情早已经在预告片中被大家了如指掌。只是，现在两个人的回答声竟然整齐划一到几乎没有先后，大家便发出了暧昧的呼声。

　　何炅他们也笑容满面，说了几句打趣的话之后开始问下一个问题：“《源代码》拍摄过程中，谁是片场最有趣的人？”

　　“徐峥。”

　　“徐峥。”两个人说出这句话的时候同时也听到对方口中那仿佛商量好了一般干脆的声音，心里暗道完了，果然，大家的呼啸声更加席卷风云。

　　然后何炅说道：“娜娜！看看什么叫默契！他们两人这就是默契……我们都合作了那么多年都没有这份默契，好好学学。”

　　谢娜家装委屈地道：“我们只是同事关系呐，默契来得慢。”

　　苏黎连忙给自己辩解：“……如果让晨锋回答这两个问题，他也一定会有和我们一样的答案，这和默契无关，这只是因为我们一起拍了这部电影。”

　　林晨峰干脆利落地出卖了苏黎：“这句话可不对，我最紧张的戏是打戏，我觉得片场里最有趣的人是我……”

　　这下大家的欢呼声更加放肆，苏黎也只好用苦笑表示自己的不同意。

　　※※※

　　快乐大本营录制结束后，苏黎重新感受到了南沙这略微有点潮湿的空气，轻吸一口就扩散在整个胃里，仿佛烟鬼吞云吐雾一般舒服而畅快。

　　苏黎正在以前偷偷溜出来吃过东西的小摊上东张西望，被墨镜遮住大半个脸庞的他看着眼前一堆食物有些索然无味。想了一会儿他迅速掏出手机找到熟悉的号码，在上面一指禅翻飞如舞，几个字从脑海中跳到了屏幕上：“出来吃东西么？这里有一个让你由怂人变成吃货的机会。”

　　“怂人和我无关，但比较向往吃货，立刻报出你的坐标，我马上用光照大地的速度到达。”

　　苏黎嘴角浮动着笑意，继续打字：“***街，你将会在第五个小摊上看到我，请在二十分钟之内到达，否则浮云。”

　　和杨幂说话时苏黎越来越随意，原本只会用在死党身上的一些语气他也用得水到渠成。

　　他很快就看到了在街口有些茫然无措找不到目标的杨幂，把她直接叫了过来。因为明天他们还要去深圳参加一个宣传会，所以苏黎和她会在明天早上启程。

　　和她面对面吃东西才会发现她一些细节上的迷人，漂亮得无可挑剔的脸庞，一个撩头发的动作也能风情万种。说实话两人下午已经吃过盒饭，现在偷偷溜出来其实并不太妥当，要是被狗仔偷拍的话又会是一连串麻烦。

　　“还不错！”杨幂放下吃东西的筷子，对苏黎笑道：“那就这样咯……我走一路吃一路，你走一路付一路的钱。”

　　苏黎翻着白眼：“那不行，调换个身份还可以商量。”

　　苏黎感觉到这是自己第一次和她带着逛街性质地在街上晃悠，在这条略微有点儿老化地巷子里穿来梭去。

　　杨幂说她要吃一路也只是开开玩笑过过嘴瘾，作为艺人她并没有随便吃东西的权利，就算是在《源代码》里，杨幂一周也只敢吃两次肉，今天这都是因为跟着苏黎而有些放肆了。

　　苏黎的心里有些不是滋味：“干嘛老是那么节制，身体都喂不饱那做什么都没有意思。”

　　“你说得对。”杨幂正在拿着路旁湘南土家族的一条很有民族特色的围巾在打量：“但既然这是工作，那很多事情就由不得你胡来。”

　　苏黎一边给她买下来说算是犒劳她在《源代码》里的表现，一边有些惭愧地道：“我真是罪恶啊……每天大鱼大肉的，张姐也从来不管我。”

　　“谢谢苏导放血。”杨幂一边毫无诚意地道谢，一边说：“问题是你身材不走形啊……那你就算和大象一样吃竹子也没人管你。”

　　“你家大象才吃竹子呢。”

　　“啊……”杨幂这才意识到了自己的错误，不好意思地捂住了嘴巴，接着却忽然让自己在笑容中色厉内荏：“大象就是吃竹子的，你不要试图混淆我的想法。”

　　“你这不是指鹿为马么。”苏黎笑吟吟的，忍受着她开玩笑那露出的霸道，语气里充满一种难得放松的惬意。

　　※※※

　　不知道有多少人看了很多遍的《源代码》预告片，试图从里面只鳞片爪的内容中拼凑出这个科幻片的内容，只是，目前为止，这样的拼凑或者说是解读并没有那么顺利。

　　预告片里的内容并没有多少，其中主要是通过主角那源代码在两个世界里的飞速穿梭来证明这是一部科幻片，通过那个狰狞地半身的主角躺在营养舱里的样子来说明这部电影绝对有很多地方是新颖的、值得探究的。

　　四月份说来就来，《源代码》和《逆光而行》两部电影的较量，即将正式拉开帷幕。

　　大部分影迷都能感受到这两部电影的针锋相对，针尖对麦芒一般碰撞出耀眼的火花。

　　之前两部电影的宣传大战仿佛擦枪走火一般零星而微弱，现在就完全不同，谁都知道对于这两部电影来说，四月份就是一个厮杀到血流成河的时候。

　　在《逆光而行》即将正式上映之前，不甘寂寞的记者们很快就将一些问题转移到了两部电影的对抗之上。在四月八号，《逆光而行》即将举行首映式的时候，记者们就这个问题问到了《逆光而行》的导演和主演陆梦安。

　　陆梦安对着长枪短炮，面对记者咄咄逼人甚至有些挑拨离间味道的话语，也没有太多避讳，直接说道：“苏黎是一个很不错的娱乐圈新人，他很有才华。”说这句话的时候他心里仍然有些不以为然，并不是很赞同自己的话。

　　他接着说道：“我们有理由相信《源代码》会是一部好电影，但我想，我们的《逆光而行》花费了很大功夫，自然不会轻而易举地说自己不行，我们相信《逆光而行》与尝试新领域的《源代码》相比，总会有一些让大家觉得不错的地方。如果说这两场电影之间会有战争的话，以主创的角度，我有理由相信自己的《逆光而行》，苏黎毕竟还年轻，他还需要更多的磨练。”

　　说这句话的时候半真半假，他在媒体面前故意说出来的对苏黎很欣赏的感觉只是假话，但是他说的那些有关于自信的东西又没有虚假。

　　他坚定不移地相信着自己这部《逆光而行》能够在国内大放异彩，毫不动摇地相信《源代码》将会在四月份俯首称臣，苏黎会因此而遭受进入娱乐圈以来的第一个重大打击。

　　陆梦安的自信态度感染了他的粉丝，也感染了媒体和大众，《逆光而行》也就在这种情况下开始了首映式。


第二四五章 两部电影难以避免的被对比

　　陆梦安的一番话说的自己也觉得虚假得恶心，事实上他自己想说的话用几个字就能表达得分毫不差：“《源代码》玩完吧……在《逆光而行》面前没有你们说话的份。”

　　大家或多或少听出了陆梦安语气里的不在乎，仿佛《源代码》在他的面前并没有多少竞争力一般被他稍微提及一下，轻描淡写。对外界公认的苏黎的才气也浅尝辄止，很多人隐隐约约想起，在苏黎出现之前，陆梦安被赞誉为娱乐圈最有才华的年轻人。

　　时过境迁啊！人们在心中暗暗腹诽着陆梦安的话语，记者们则是心中暗爽，觉得这下有关于陆梦安和苏黎之间不和的八卦瞬间将铺满天空，不愁没得东西写。

　　《逆光而行》的首映式并没有邀请到苏黎，苏黎自然那也没有去参加的必要。这样的电影首映式相当重要，很多地方就眼巴巴地等着《逆光而行》的首映表现来决定影片在院线上播放的范围。

　　陆梦安在媒体面前指点江山一番说到自己眉毛飞舞，《逆光而行》确实花费了他们的太多工夫，他觉得这部电影上映后，不管是紧张到让人手心出汗的商业气氛、凶猛漂亮的动作场面，还是那让人泪腺发达的情节渲染，都能够完爆《源代码》。

　　这种发自内心深处的自信造成了他坐姿的沉稳，坐在大家的最前面他仿佛大航海时代朝新大陆进发的船长，充满了成功的希望。

　　然后，面前的大屏幕光影跳动，迷人的电影专属的光影在大屏幕上五彩缤纷地闪烁起来，陆梦安铮亮着眼神，鹰隼一般注视着承载了自己太多希望的电影。等到上面出现编剧：陆梦安、**、***，导演：陆梦安，主演：陆梦安之后，他仿佛一个婴儿在吮吸母乳一般安静地笑了起来。

　　观众们也屏住呼吸观看这部号称《无间道》之后最出色的警匪电影，心神牢牢地拴在上面。国产电影很多时候都是坑爹的代名词，号称两亿投资可能只有两千万真正用在电影上，号称最出色的什么什么片，实际上又让那些观众们看得怒火中烧。

　　骗啊骗啊的也就习惯了，不过，毕竟对陆梦安这样的人大家还是抱着期望，希望他也能和苏黎一样说到做到，说最好就是最好没得商量。

　　《逆光而行》一小时三十一分钟的放映时间很快过去，当大屏幕上的光芒调皮地陷入死寂之后，陆梦安他们主创人员站到了最前排。

　　掌声响了起来，没有稀稀落落但也绝不算排山倒海，更多的人正在咀嚼着这部电影的味道——要说不好看还真不是，从头到尾电影的剧情在大家的纠结中渐渐明朗，但要说太好看，说是《无间道》之后最好的警匪片那是扯淡。

　　“不是烂片，但也说不上经典，总之就是能吸引你看下去但又忍不住觉得没有那么几分味道。”一个观众面对着记者欲求不满地话筒，组织了一下语言，这句话也说得很连贯。

　　是的，这部电影要说也是五味俱全：谈动作能让人血脉喷张、说友情也能让人鼻子里好像被灌了醋一样沉重而酸涩……但是，这些因素拼凑起来怎么就好像变得索然无味了呢？

　　《逆光而行》讲的是三个骚年就是由陆梦安、房祖名、陈柏霖扮演的那三个，一个身处警方、一个在黑帮如鱼得水，另外一个是沟通两方交换情报的中间人，三个骚年之间惺惺相惜，但是随着情节地发展，警察和黑社会头目不得不生死相搏，最后却戏剧性地收尾——警察在黑帮背叛了光明，黑社会那头目背叛了黑社会在狱中身陷囫囵。

　　背叛警方的那个后来死掉了，进入监狱那个只能在暗无天日的秘密监狱中了此残生，剩下见证了一切的中间人，由他的目光来讨论人性、背叛、友情。

　　如果从剧情的波澜起伏来看，这是一部好电影，但是总结构和驾驭能力来看，这部电影失去了那种行云流水地感觉，就好象用脸盆接开水，水流一会儿大一会儿小让人琢磨不透而被烫得遍体鳞伤一般，这部电影实在有些缺憾。

　　陆梦安敏锐地听出了观众掌声中的问题，心中掠过一丝阴霾。

　　苏黎并没有太过于关注《逆光而行》的首映效果，他只是从钟大俊事无巨细地调查资料中捕捉到一些蛛丝马迹。4月10日，《逆光而行》正式在亚洲范围内开始公映，是非成败很多东西都维系这一天上。

　　尽管《逆光而行》离主创说的经典程度差了不止一条街，但被各种烂片荼毒到怨气冲天的观众们还是觉得这实在是近来难得的好电影了，主创也很有诚意地在讲故事。

　　所以，《逆光而行》第一天的票房飙到了一个比较不错的数字：大陆票房1013万！

　　首日票房直接过千万的电影屈指可数，一年能有那么四五部也算顶天，《逆光而行》这样的票房数据宣告着一部票房过亿的国产片即将诞生。

　　这是很稳妥的，而且，从目前来看，《逆光而行》的口碑也不算太烂，在时光上的评分还达到了7.2，这对于国产电影来说确实难能可贵。

　　陆梦安看到这个票房的时候心中松了一口气，中国观众收到的烂片荼毒程度和希望看到好电影的怨念实在是超出了大家想象，忽然能出现这么一部算不上太好但明星养眼、剧情成熟的电影，大家就不会吝惜一张电影票钱。

　　“《源代码》啊……这次应该能击败你了吧。”陆梦安心里很踏实，先前一切的忐忑现在逐渐消失，想来《源代码》票房过亿完全只能幻想，但《逆光而行》课不一样。

　　“还不错啊！”苏黎看到《逆光而行》首日票房的时候正在和钟大俊讨论公司的发展问题，出乎钟大俊的意料，他没有显示出半分焦躁或者不安的情绪，苏黎的脸色很平静，好像无风的湖面一般光滑而淡然。

　　想想《逆光而行》的明星阵容，就是靠那几张脸也能够拉来几百万的首日票房，更何况，从外面的反馈来看，《逆光而行》拍得不错。苏黎根本没必要为了它的票房而烦恼，他可以肯定自己的《源代码》质量要超过《逆光而行》几个档次。

　　“《逆光而行》票房高飞，四月市场不疲软。”一个电影网站用醒目地颜色来评价《逆光而行》。

　　苏黎鼠标在这个标题上停留片刻还是没点进去，玩味地摸了摸下巴，他问道：“首映式的媒体和影评人邀请得怎么样了？”

　　在涉及公司问题的时候，钟大俊一丝不苟得仿佛一个要上战场的士兵，他特意找到文件资料对苏黎说：“目前为止，邀请到了四十五家媒体，其中包括五个杂志社，六个报社……”说完媒体和影评人，他最后做出总结：“目前来看，《逆光而行》抢走了我们的一些风头，但大家并不会降低太多对《源代码》的关注，很多人还是等着《源代码》上映的。”

　　《源代码》的最后阶段宣传或多或少地受到了《逆光而行》的影响。

　　《源代码》在之前的宣传中还是用过正邪之战这样的词语，大家依稀觉得这也是一部涉及警匪作战的电影，看过《逆光而行》觉得这部号称《无间道》之后最出色的警匪电影实在让人失望，顺带着很多人也觉得《源代码》肯定会和《逆光而行》沆瀣一气一样。

　　此外，《逆光而行》抢走了一些票房，这可是两部电影在四月份头破血流地碰撞，对手增加票房从一个程度上来说就是自己减少票房，这个道理进行得清晰明了。

　　在这些因素下，《源代码》的首映式尤为重要，4月12日进行的首映式，如果能借用媒体、先发群众、影评人的话语来给《源代码》正名这确实是一个好选择。事实上苏黎对这部电影的期待甚至已经超出了中国的范围直接指向星辰大海，征服国内市场这才是第一步而已，他很迫切地希望自己能走对这第一步。

　　果然，苏黎和钟大俊料想的东西立刻变成了现实，《源代码》很快就被摆在了台面上，进行和《逆光而行》的一些对比。

　　这样的对比在两步状态不同的电影中进行实在有些不公平，只是人们都有这些爱好，在看到《逆光而行》口碑勉强票房飞涨的状态下，开始估计《源代码》的首映会是一个怎样的水平。

　　一家电影网站置顶了一条帖子：

　　“《逆光而行》的口碑和票房都让人惊讶，这部电影相对于陆梦安的《千城殉》来说有了不小的进步，只是他对节奏和镜头的把握实在是有待提高。这部电影其实有很大部分的原因就毁在了他的导演上。”

　　“我很期待《源代码》的上映，比起陆梦安来说，苏黎这两年绽放的光芒极尽辉煌，几乎没让我们失望过。我看《逆光而行》或多或少是有些失望的，不知道《源代码》会怎么样？”

　　关于这两部电影，大家众说纷纭，但是已经完全把它们直接挂钩。

　　“《逆光而行》的票房给了《源代码》巨大的压力，两部电影就是你死我活……”

　　“从目前这部宣传高调但电影质量表现没那么好的《逆光而行》来看，《源代码》可能也不是什么好鸟，这部标榜科幻片的电影，也许会烂到一塌糊涂。”

　　……

　　人们的议论声不绝于耳，苏黎他们并没有正面回应有关于《源代码》能不能在票房上击败《源代码》的问题，毕竟苏黎觉得，这一切都是要靠实力来说话的。

　　4月12日，饱受争议、期待、关心等多种情绪关注的电影《源代码》终于在京城举行了首映式！

　　这一天，到来的人不少，偌大的放映厅里涌进来了五百多人，场面甚至略微有点混乱，仿佛一锅杂乱地粥一样五花八门。

　　今天来参加首映式的人同样不少，媒体方面来了几十人，一些前来捧场的明星加上媒体来人便超过了100人，另外，特邀的影评嘉宾、社会名流等加起来有一百多人，其他的就是纯粹的观众。

　　放映厅里吵吵嚷嚷，噪杂的声音爆发出强烈的分贝，一些预言《源代码》首映式会冷清的人在这里被直接否决。

　　过意额二十多分钟这种杂乱无章地场面总算有了改观，讨论声总算小了下来，大家也各自找到了位置，然后等待着主人的到来。

　　《逆光而行》是最近最劲爆的话题之一，偏偏那部电影在前天上映，《源代码》的能不能引起大家的关注这并不是一个轻易就能得出答案的话题。

　　在放映厅里一排比较中间的位置上，孙冰，那个以前拒绝首映《夜店·超市》的电影院老板，正鼓着腮帮坐在凳子上，听着周围的噪杂不时露出厌恶和若有所思的神色。

　　“从目前来看，这部电影的人气并不会和一些人预测的那样被《逆光而行》完全盖过啊！”孙冰在心中得出这么一个推测，侧耳倾听一些人的议论声之后，心里暗暗道：“而且还有很多人支持苏黎，反正这次得好好审核一番，省得出现问题。”

　　和他一样来首映式的老板并不少，他们悄悄地瑟缩在大家不易察觉地位置，耳朵和眼睛都在不遗余力地工作状态中，不放过周围的任何有关信息。

　　《源代码》和《逆光而行》会在票房榜上竞争很久，这是毋庸置疑地事实，究竟要怎样安排这两部电影的上映时间——例如把黄金时间分配给哪一部电影……这都是需要他们考虑的事情。

　　今天就是能够确定这些烦人选择的时候，他们都悄悄来参加这个首映式，想要得出让自己满意的答案。

　　※※※

　　苏黎通过窗户看到了人山人海，有些感叹：“这部电影成功与否就在他们的想法上了。”不同于以前，他对《源代码》的信心很充足。

　　现在不是有很多人相信《源代码》能够在票房和口碑上击败《逆光而行》，关键是《源代码》那个科幻的属性让大家对这部电影的信心蒙上了一层灰尘——在中国搞科幻，这可是吃力不讨好的事情！



第二四六章 《源代码》首映

　　如果不理会《源代码》中“科幻”的属性，那么会有很多人因为对苏黎的期待感而导致对《源代码》那种即将找到归属的期待感磅礴而发。但现在，虽然很多人渴望看到国产科幻片，但又对国产科幻片抱有一种本能的抵触。

　　今天到来的社会名流和社会人流数目不少，有不少人都在交头接耳，对这部还没有正式反映的电影提出自己预测版的见解。

　　“严格说来，矮个里面挑高人，《逆光而行》算得上是一部好电影。”《电影世界》杂志的记者莫北站在人群正中，感受着扑面而来的红火气息，对他旁边的朋友，《环球银幕》杂志的记者李念希漫不经心地说着。

　　“那是自然……《逆光而行》那部电影虽然不合我们的期待，但总算也是一部好电影。而苏黎的《源代码》……除去他个人因素，目前为止还没有任何好电影的迹象，除了可以在里面看到他宣传一些时候的功夫之外。”

　　“苏黎这个人吧，一直以来都有些让人琢磨不透，我以前总想他暂时的极限应该会出现，阻塞他的全部通道，但最后看来这都只是我的想象，他总能让人出乎意料，《源代码》我个人感觉，至少在编剧上会不错，怎么说也要和《逆光而行》相当。”

　　“这应该没问题，那孩子在编剧方面的能力是有目共睹的。”李念希把右手放在本子之上，微微笑着：“其实，严格来说我还是一个【梨子】。”

　　莫北打量了她一眼，面前的女子眼眸如水，肌肤光洁，便略有感触道：“我知道为什么那么多男人讨厌苏黎了。”

　　※※※

　　苏黎和杨幂等主创人员亮相的时候，人群中的欢呼声好像大海上忽然砸起一道波涛一样澎湃，大家期待的人终于显现在面前。

　　杨幂在苏黎左边，微不可闻地和他咬耳朵着说：“你的粉丝还真多，每次都一片一片的。”

　　苏黎略带得意地挑了挑眉毛：“不少吧。”身边的杨幂站在目光、灯火、镜头交际的苏黎身侧，身着淡紫色晚礼裙，长发一直流水一般垂至腰际，高挑的身材和完美的脸庞，让她仿若水莲花一样娇艳欲滴。

　　苏黎忽然为杨幂站在自己身侧而有些微不可察的骄傲，仿佛已经得到了天上的星辰。

　　“苏黎先生，你好，你对《源代码》的上映有信心么？不管是口碑还是票房。”记者们的问话如影随形，在电影正式放映之前缠绕着苏黎没有丝毫放松。

　　“我有信心……我可以承诺这会是一部很好看的电影，还请大家稍安勿躁。”苏黎淡淡地说着这句话。

　　※※※

　　看着苏黎在媒体面前应付自如，脸上带着淡淡地骄傲，在人群中的李念希微笑着对莫北道：“他真的成熟了很多。”

　　莫北道：“你不会犯花痴了吧。”

　　“没有。”李念希斩钉截铁：“既然是记者就没有犯花痴的权利了，不过说真的，杨幂和他真是有些天造地设的感觉。以前绯闻刚出来那会儿我对此愤恨不平，现在想来当时是有些不理智了。”

　　莫北往苏黎他们的方向瞟了一眼，苏黎淡然中带着骄傲，潇洒而气质非凡，优雅美丽的杨幂在他身边确实仿若青天流云一般相配无痕。他便对李念希道：“你们是不是也挺讨厌杨幂的？”

　　“是。”李念希很干脆。

　　不管之前说得多少，也不管两部电影在宣传上究竟有过多少肉打肉地碰撞，只有这种真正让观众看到整部电影，将一部电影从表面挖掘到骨血的时候，才能真正判定它们的高下。

　　对媒体的应付之后，苏黎终于能够坐在电影院的最前排，和大家一起观看这部自己真正自导自演的电影。

　　和《逆光而行》的对比是大家最关注的内容，不管对此乐观还是否定，但大家心中都有着那么一杆标尺。

　　“科幻片能不能成功？”

　　“《源代码》能好过《逆光而行》么？”

　　人们的猜测如同附骨之疽一般在《源代码》这部电影中打下烙印，拍得好自然会被狂热追捧，拍得烂那就要迎接群起而攻之的结尾。

　　苏黎嘴角的微笑慢慢回归平静，杨幂眼神不经意间掠过他的右手，看到了代表他紧张的那个小动作，心里暗暗有些笑意。

　　苏黎即便表面上说得多么自信，也总免不了那些挠人心灵的忐忑，在心中仿佛幽灵一般徘徊。原版《源代码》是大获成功，但这并不代表他自己拍的《源代码》也能和原来一样席卷风云。

　　杨幂不打算点出来，只是轻声说了一句：“昨天你问我看到成品的《源代码》感觉如何，当时没回答你，其实很不错的，能算经典。”

　　苏黎奇异地打量了她一眼，接着嘴角不为人知地微微跳舞，右手上的小动作停滞了，眼神锐利而锃亮。

　　大屏幕上，通过放映机终于展现出跳动的光影团，巨大的屏幕经历一阵黑暗沉寂之后终于闪亮起来，主旋律悠扬而起，片头曲宁静安详，仿佛听了摇篮曲一般让人心灵安静。

　　接着，主创人员的名字也纷纷跳上屏幕，看到编剧：苏黎，导演：苏黎，监制：苏黎，主演：苏黎这些字幕之后，大家的掌声毫无预兆地响了起来。苏黎的心里虽然面临更多的忐忑但也宁静下来，至少有那么多人在支持自己，甚至一个名字也能让他们得到满足。

　　“源代码”三个大字温柔地跳到屏幕正中央，浅灰色的三个大字，把人们的思想瞬间盘活起来。

　　接着，一个巨大的航拍镜头呈现在大家面前，蜿蜒地一条条轨道在地面上铺得交错纵横，骄傲的火车头吞吐着白色的烟雾，轰隆声中驶向美丽的京城。

　　这个镜头大家在预告片中已经看过，所以并没有太多惊讶。

　　画面突兀地在衔接一个空镜头之后，蓦然跳动到男女主角的镜头上。苏黎睁着茫然无措地双眼，打量着同样渺茫的现在，他好像脑袋刚刚被人砸过一锤一般眼冒金星，面前的一切都在记忆里模糊。

　　周围的风景凌乱着脑海，一切都复杂得让人头头晕目眩，举头四顾，到处都是庞杂而陌生的信息。眼前的女人正在喋喋不休着一些他根本不明就里的话语。

　　这个镜头在预告片中也是有过的，苏黎卖力的表演总算获得了成功，男主角那郁闷无知的姿态被他表演得深入骨血，仿佛浑身上下每一个毛孔都在跳动着主角的气息一般。

　　大家也轻而易举地明白了主角的处境——郁闷，彷徨，无措。主角身上究竟发生了什么事情？为什么他对过往一无所知？

　　跟随着镜头的跳动，主角来到了洗手间之内，照了一眼镜子，看到镜子里那张陌生的脸庞，杂乱的记忆线条似乎有了一个捋顺的方向但又在瞬间崩塌沦陷，取而代之的是更多的无序和烦恼。

　　“穿越！这是魂穿呐。”一个影迷小声地和他的朋友交流：“主角已经拥有了另外一个身份。”或许这句话能让人找到一些电影的线索，但接下来的时间又让他们的猜测瞬间陷入混乱——

　　杨幂扮演的女主认真地看着主角的眼睛，对他说一切都会好起来的，就在这时候，火车的爆炸毫无征兆，绚烂的火焰在火车里肆无忌惮地延伸，瞬间便席卷了整个画面。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　“怎么回事？”“什么状况？”观众们因为这个镜头瞬间失措，好像看到了布什爱好和平一样不可思议——男主角死了！女主角也死了！电影才开始了几分钟！

　　他们全都死了！

　　“到底在搞什么鬼？这是怎么回事？”也许他们都没有过这样的体验，那就是男主角在刚刚开场之后便被炸得血肉横飞。

　　“这究竟是打算怎么办？到目前为止，整部电影的线索毫无头绪！”一些影迷在心中质问着。

　　“难道是倒叙？”立刻有人提出一个看起来很靠谱的猜测，但是这个猜测瞬间便被他自己否决。因为看过那段《源代码》的预告片，看到过一些镜头，那都是在主角意识清醒地状况下完成的。

　　“这种故弄玄虚什么的最讨厌了。”一个观众恼火地轻声吐槽，却也不得不承认自己已经完全被苏黎的剧情勾引。

　　“开始有意思了……这个开头就要比《逆光而行》强上几倍！”李念希挂着笑容，轻轻对她旁边的莫北说着。

　　“是的，这样的开头相当高明，一个个猜测让人快要爆掉脑袋……只是，他打算怎么继续？难道要让男女主角双双复活？”

　　“你猜不到他意图的……苏黎编剧的东西，你很难想到下一步会怎样发展，《窃听风云》就是那样的。”李念希说道：“看看下文吧。”

　　大家把不解和带着欲念的眼神炯炯地注视到能给他们答案的大屏幕上，然后，一团蓝色的光影在大屏幕中间瞬间爆发，刚刚经历的一段事情在一秒钟之内被快进完毕，接着，摄像机特写苏黎那张帅气的面庞！

　　“这是怎么回事？”

　　“发生什么了？”大家的悬念不仅没少，反而因为这个镜头的出现而更加纷乱，一时间竟然也和主角一般茫然无措起来。

　　“越来越有意思了。”莫北和李念希都是这么想的。


第二四七章 爆棚

　　谜团仿佛脏乱的败絮，让人索然找不到任何头绪。

　　电影的悬疑实在吊足了人们的胃口，偏偏《源代码》这部电影还有着勾引人们继续往下看的能力。

　　无论是从哪个方面来说，大家都迫切地希望知道答案，幸好一部电影才有一个多小时，如果这是电视剧那还得了。

　　刘嘉玲扮演的女军官出现在大屏幕上，随着电影里那只鳞片爪的语言描述透露出来的信息，大家总算有了更多的猜测，也明白了主角应该是在执行一项任务，知道了任务的内容，只是为什么要他完成这个任务，他凭什么可以回到过去，这又形成了更大的谜团。

　　“悬疑片呐。”一些人喃喃自语，眼睛里充满了笃定，尽管对这层出不穷的悬念有所抱怨，但也正因如此，他们对电影的期待感也越来越大，对后面情节充满了观看的欲望。

　　人们还希望刘嘉玲扮演的女军官能多给提示指明方向的时候，主角再次被抛入了虚空之中。

　　然后，还是在那个火车上，仍旧是同样的开头，仍旧是杂乱无章的线索和思绪。前面仍然是同样美丽的脸庞，主角感觉自己离真相接近了一步，只是对目前发生的很多事情仍然缺乏系统的整理。

　　所以他的话语中仍然充斥着许多莫名其妙，对眼前的一切不解。

　　接着他在调查炸弹去向的问题上稍微取得了一点儿进展，但最后仍然被肆意爆发的炸弹能量炸回了狭小的空间之中。

　　“又回来了，但更有趣了。”很多人在心中说着这句话，对电影情节的发展仍然充满了期待。

　　在一串对话之后，主角仍然不知道他该怎么做，隐藏在这个计划里的真相又是什么，他也不知道自己现在究竟在哪，一切仍然是一个不知详情的谜团，让人疑惑的因素阻塞了所有活跃的脑细胞，仿佛交通拥堵一般让人找不到头绪。

　　※※※

　　为何要让他追查爆炸真相的原因终于完整的展露在大家面前，这部悬念迭起的电影总算把自己悬念的破除掀开了冰山一角。原来电影里的恐怖分子威胁警方说他们将会用下一次强烈地爆炸将整个京城夷为平地！

　　“原来如此！”看到剧情终于开始解密，每个人的心里悬念总算得到了一点满足，仿佛在肚子疼的时候找到了一个厕所一样酣畅淋漓。只是，悬念仍然在继续推演并且演化成更多的悬念：主角到底在哪里？为什么他会觉得越来越冷？放炸弹的人究竟是谁？

　　一个个谜团再次汹涌澎湃地淹没了人们的意识，大家只能把一切关注的方向放到如同大江奔驰一般浩荡的电影剧情之中。

　　然后，主角终于看到了第一个怀疑对象！接着，整部电影里最让人血脉喷张的动作戏终于在电影屏幕上蓬勃而出！

　　苏黎扮演的主句和廖启智扮演的被怀疑者，两个人爆发了一场强烈的冲突。

　　“砰！”

　　“啪！”拳脚相撞，身体横飞，两个人的交手洪钟大吕一般沉重到振聋发聩，一拳拳毫无花巧但又充满力量美感的打斗让人血脉喷张。

　　凌乱的剪辑镜头，无规律但有韵律的长短镜头组合，配合上相得益彰的特写，加上那让人紧张的旋律，这个动作戏的放映让人心中对悬疑和一些故弄玄虚的不满顿时间烟消云散。看到苏黎和廖启智的打斗，整段过程紧张而澎湃，仿佛狂涛拍岸，让人好像吃了酣畅淋漓的火锅一般热得神清气爽！

　　“漂亮的动作戏……太漂亮了！光是对动作戏的处理，就要好过《逆光而行》很多很多。”李念希眼神出现了短暂的涣散，对画面里那个霸道刚猛的苏黎多了异样的喜欢。

　　“虽然不排除你有花痴的成分，但这段动作戏确实处理得相当漂亮。”莫北面无表情。

　　“太漂亮了！这段动作戏真是太漂亮了。”几个激动的【梨子】声音有些大，这段凶狠的打斗戏让他们隐藏不住内心的汹涌。

　　其他人也暗暗赞叹，一部电影的动作戏并不是打得漂亮就能让人高声赞叹的，要不然《全城戒备》也不至于被人骂得灰头土脸。动作戏要的是那种节奏和气氛，同时又要和整部电影相得益彰。

　　《源代码》目前的动作戏，完美地达到了这个要求。

　　拳拳到肉地狂暴动作，极限力与美地完美结合，加上拍摄和后期制作的配合之后，《源代码》的动作戏立刻赢得的阵阵喝彩。

　　只可惜，主角怀疑错人了，而且被飞驰而过的火车直接碾中，整个画面一黑——他又失败地回来了。

　　悬念仍然在继续，大家感受到的不仅仅是苏黎在编剧和导演技能上一日千里的进步，也感受到了他对演技的更进一步诠释。不管是苏黎还是杨幂，他们的演技都把自己扮演的角色诠释得淋漓尽致。

　　甚至在表演上，苏黎要比科班出身的杨幂都要超过一些，杨幂要跟上他的演技甚至偶尔都略带一点力不从心。

　　剧情的推进仿佛酿酒一般，时间到了便醇香宜人，终于，主角从女军官里得到了悬念的解答。

　　一切的悬念终于在这里柳暗花明，剧情的发展仿佛阳光驱散黑云一般让人心驰神往，这部电影名字的来源也终于得到了解释。

　　原来，主角执行的计划就是源代码！让人百思不得其解的有关于他回到过去的悬念在这里得到解答。从一开始，主角已经失去了真正地身躯，只能在这个虚拟的量子世界存活。

　　他并不能回到过去，而只是能在量子世界里徘徊，不能改变未来，只能知道一切。

　　“原来如此……”观众们心里的牵挂终于找到了归宿，看着这剥茧抽丝的推理过程，看到最后真相的还原，大家的感觉好像从黝黑的水中忽然上升到阳光绚烂的水面，新鲜空气在胸膛里扩张，沁入每一根血管。

　　“这就是这部电影的构思……太奇妙了，他到底是怎么想到的？”现在有点儿激动的人变成了莫北：“这就是科幻片……这确实是科幻片。苏黎那天马行空的奇思妙想，还能拍得这么丝丝入扣，简直服了他。”莫北右手轻柔地抚摸下巴，眼睛炯炯有神。

　　“好久没看到这么漂亮的国产电影了……不，是好久好久没看到了，苏黎的脑袋到底是用什么做的？竟然能想得这么巧妙？”李念希激动无比，变得有点儿手舞足蹈，眉毛在欢乐地跳舞，演绎着主人的激动。

　　“《逆光而行》和《源代码》比起来……什么都不是。”莫北用这句话来作为收尾，之后找到了一个舒服的坐姿，砸吧着说道：“只是，不知道他要怎样继续下去呢？电影还有几十分钟，希望别烂尾才好。”

　　观众们也被这部电影那奇异的世界观和精巧的电影构思所征服，很多人竟然涌起几分痛恨——竟然有人拿《逆光而行》来和《源代码》相比，这简直就是对《源代码》的一种侮辱！

　　每个人徜徉在真相揭幕的快感之中难以自拔，当然也不乏一些合理党，他们伸长脖子尖叫着想要表现自己的卓尔不群：“一个蠢货拍的电影……一部彻头彻尾的伪科幻、软科幻，源代码、量子世界、灯泡的余温，胡言乱语……简直就是蠢货。”

　　合理党们手舞足蹈，压榨着自己嗓管的力量来对这部电影做出尖锐的抨击：“这是不负责任的胡乱猜测，竟然还有人拍手叫好，这种恶心虚假的电影完全看不下去。”

　　旁边的人纷纷对这样的人投来鄙视的目光：“既然你知道虚假，为何还要看电影？电影本来就是虚构的！”

　　电影话锋一转，真相虽然揭晓，但仍旧有一些事情未完成，这个时候的主角，做出了一个让电影往前推进的决定。

　　在这中间，苏黎和林晨峰的一场打戏，还有苏黎真正还原在视频里那飞檐走壁的场面之时，也引起了大家的心跳加速、血管扩张。

　　在主角的多种强烈恳求之下，那个女军官终于做出了决定要帮助这个可怜的家伙，男主角也就在这个时候不可自拔地爱上了女主角，他义无反顾。

　　女军官的人性终究战胜了自己的法令，而电影里的男主角，也完成了一切——他控制了那个恐怖分子，拆除了炸弹，接着，他要做好自己生命中的最后几分钟，给他深爱的父亲打了一个电话。

　　仿若一片枯黄的落叶在风中打着旋儿静静飘舞，男主角知道自己将要迎接时间凝滞、世界崩塌的结局，他尽自己的可能做了一些不留遗憾的事情。

　　一些女观众们看着主角和他的父亲通电话之时，已然不住泪水涟涟，男主的选择让人感受到一种生命的力量。

　　不过，那个煽动着鼻翼让人恶心的博士并不容许主角安息，他还要主角给他做很多很多事情，看到这一幕，人们都愤怒了。幸好，女军官终究选择了帮助男主角，让他在看不到时间流逝的永恒中敛息而眠。

　　于是，在八分钟终于到来的一刹那，巨大的电影屏幕上，迎接着时间末日到来的扮演男主角的苏黎，用尽全力地搂紧了杨幂，印上自己的双唇，两个人在时间坍塌的一瞬间凝固成一个静美到了极致的永恒。

　　“这个镜头拍得太美了……”时间凝滞的一刹那，所有的观众都因为这一刻那惊心动魄的美丽而怦然心动。


第二四八章 让人难以置信的高人气、高口碑

　　“杯具啊。”李念希说了一个因为《爱情公寓》而席卷中国的吐槽词，有点无力地说道：“从这个镜头后，我就再也不会说两人不般配了……这两个人实在太和谐太优美了。”

　　电影和电视剧就是有着这样的力量，即便是之前顽固地反对两人恋爱的粉丝，看到这个镜头后也不由自主地会动摇心中信念。

　　优美得催人泪下的场面催化了观众的泪腺，静美的场景造成的余温在大家的眼睛里横冲直撞，直到泪流满面才善罢甘休。

　　“电影应该就这样完了吧。”尽管这个结局残缺得让人不满，但大家也不得不承认，让电影在这种优雅、极致美丽的画面中结束确实是烂漫无比的事情。

　　但是，这个时候，在画面介绍了刘嘉玲扮演的女军官让男主角安息之后，镜头重新转移到了火车上。然后，时间突然重新降临，八分钟过去了，但男女主角重新活动起来，分开对方，男主角的眼睛里尽是诧异，女主则在安静地微笑。

　　……

　　这个变故突如其来，每个人都被震撼得目瞪口呆。

　　强烈的剧情波折仿佛一根尖锐的线条，直戳戳地戳入人的脑袋，想要放光所有的思考。

　　“平行宇宙！是平行宇宙啊！”一个观众兴奋到难以自已，压抑不住声音的兴奋，大声喊出来。

　　“每一次穿越就构成了一个新的平行宇宙……一组源代码产生一个新的世界……”莫北捋清着自己的思路，摇头苦笑连连：“这部电影，天马行空的奇思妙想、剧情的跌宏起伏、华丽的世界观，苏黎真的太强了……真的太强了。”

　　莫北看了一眼苏黎的方向，看到他影影绰绰的背影透露出一种神秘的美感，他暗暗佩服——21岁的青年，竟然能够拍出这么出色的电影，一切都太过于梦幻了些。

　　电影的情节斑驳离奇，在人们觉得已经触摸到真相的一刹那，情节再次脱缰，在大家没有想到的另一个领域奔驰如飞。

　　“这个结局……”

　　很多女生擦干了眼泪，迷蒙地看着大银幕，泪水在微笑的侵袭中戛然而止。看着杨幂扣着苏黎的手徜徉在绚烂的阳光之下，一个哈哈镜中整个世界在扭曲模糊，大家不由自主地站起身来，将最热烈地掌声送给了《源代码》。

　　“太出色了！太出色了！”一些饱受国产烂片侵袭的影迷们仿佛推翻旧社会一般兴奋得无法自已，最前排的苏黎他们已经离开了座位，来到电影大银幕之前，朝着大家鞠躬。

　　“苏黎，你是最棒的！”毫无疑问，【梨子】是今天最自豪的一群人，看着那个优雅、潇洒、英俊的苏黎，每个人都在由衷地鼓掌、欢呼。

　　原本，【梨子】和【蜜蜂】的关系虽然不会剑拔弩张但也决不能算融洽，但在这部电影结束之后，两伙人忽然就有了一种冰释前嫌的感觉，看着对方的阵营也异常顺眼。

　　再看到灯光那头，苏黎和杨幂站在大家面前仿若金童玉女一般相配，让人止不住心神摇曳，希望他们能和电影里那般，真正地在一起。

　　其实苏黎一边对大家鞠躬微笑，一边却用微不可闻的声音在杨幂耳边吐槽：“让你高跟鞋别穿那么高，会影响电影宣传的。”

　　杨幂不动声色地说道：“你是怕影响你的形象吧。”

　　※※※

　　这是苏黎迎接过的最红火的一次粉丝访问，他们前赴后继地来到自己的身边，削尖脑袋只是想与自己说一句话，看起来疯狂无比。

　　“你是怎么想到这个构思的？”

　　“这样神奇的想法你是什么时候开始拥有的？”大家的声音一次次响起，苏黎被问得焦头烂额但也在尽量回答。

　　今天苏黎感觉很疯狂的人群并不只是自己的粉丝，还有很多单纯的影迷，他们都在为了自己的成就而欢呼疯狂。

　　等到观众们离开之后，最后剩下一波媒体采访，放映厅中还剩下的媒体都是几个很重要的电影杂志的记者，他们很专业，一部电影很有可能败在他们手中。到场的媒体包括《电影世界》、《环球银幕》、《看电影》等多家知名电影杂志社。

　　无论如何，苏黎还是得出了一个结论……今天到来的人，大部分都很满意。除了一个欲求不满指责苏黎的电影不合逻辑的合理党之外，这部电影相当成功。

　　观众们的议论随着大厅里灯光的熄灭渐行渐远。

　　“《逆光而行》凭什么和《源代码》竞争啊……这根本不公平。”

　　“《逆光而行》实在是太烂了……当然，这是和《源代码》比起来。”

　　“在我看来，《源代码》是中国这十年来最出色的电影之一，就算放到世界影坛那也排得上号。”

　　“苏黎的才华真是没办法阻挡了……以后谁再质疑他就是在质疑我们的希望。”

　　※※※

　　议论的喧嚣直上证明着《源代码》取得的成绩，每一个人都在深深地被震撼。跌宏起伏的剧情让大家在电影结束之后仍然止不住心潮澎湃，很多人选择与周围的人分享、上时光写影评等方式来简易地表达自己的感情。

　　《源代码》首映式刚刚结束，时光网上多了41条《源代码》的评论，有214人直接打分，将《源代码》这一部电影的分数直接打到了8.5分！

　　“这是看过的最好的中国标榜科幻的电影，丝丝入扣的悬念解析、神奇而华丽的世界观架构、跌宏起伏地剧情发展、严谨而大气恢弘的整体布局……这部电影实在超出了我的期待。我直接给这部影片打了9.0的高分，我相信它价值这样的分数。”

　　“以前看过一条网友解构几个苏黎神性的帖子，当时不以为然，现在却觉得太有道理了。是谁给了他这么一个好用的脑袋？他为什么会把这么多有趣的奇思妙想结合起来？而且他还能把这么巧妙的构思拍得无可挑剔……中国能出这么一个年轻而充满才华的导演，实在是一种幸运，相信他还可以不断地创造奇迹，不断地让我们惊讶不堪，总有一天也能让世界人羡慕我们拥有那样一个导演。”

　　这些帖子对苏黎的夸赞毫不吝惜，确实，大家压抑得太久。一直被鱼目混珠的烂片所荼毒地观众，在看到一部国产好电影的时候，那种爆发而起的力量是让人无法阻挡的。

　　在中国最权威的影评网站之一的时光网上，《源代码》刚刚才举行首映式便被人捧到了天上！

　　8.5分的分数，让人目瞪口呆。

　　“谁给打的这么高的分数？不管电影再好看……这个分数也实在有些夸大了吧？”一些人纷纷问出声来，开始询问那些给《源代码》打分的人，提出自己的见解。

　　要知道，时光网上的评分具有极大的代表性，就算是《肖申克的救赎》、《阿甘正传》那样的电影评分不过也才9.3而已。现在一部国产的《源代码》忽然达到了8.5的超豪华分数，虽然很多人也预测到《源代码》会很好看，但难道真的好看到了这个地步么？

　　“哥们，你们不是乱评的吧？”

　　一些人在下面开始质疑：“难道是枪？”

　　评分的人被这样的形容弄得怒火中烧，他们都需要出来维护自己的尊严和《源代码》的尊严，他们纷纷措辞严厉地反驳了这些人。

　　“我们绝对不是枪，是非公道自在人心，《源代码》的好看超出了我们的想象。”

　　“我问心无愧……只是在为了一部千呼万唤始出来的称得上经典的国产电影摇旗呐喊而已。”

　　这些话语并没有打消更多影迷的疑问，因为这8.5的打分实在太高了些，高得有点让人难以想象。国产电影能够达到这么高分数的实在是太少太少，时光上的评分，一部电影只要在6.8左右就可以看了，8分以上就能称得上经典两个字！

　　而《源代码》的评分是8.5……这才是引起大家不解、疑惑乃至不相信的原因。

　　在这个时候，时光网上厮混多年，如今小有名气的叫做“书中仙”的影评人，他终于说出了自己的观点。

　　此人是时光网几个著名人士之一，粉丝众多，评论文颇有见地，大家对他的观点都比较倾服。他自己也收到了《源代码》的首映式邀请函，便在影评上直接写到：

　　“我好久没能看过这么舒服的国产电影，从头到尾都精美得让人不敢相信出自国产。《源代码》无论从商业还是从艺术来说，都已经达到了一个高度，同时在两者之间完成了一个妙到毫巅地平衡。”

　　“从商业来说，《源代码》里的两端动作戏动感十足，打斗的拳拳到肉和紧凑地节奏让人难以呼吸，澎湃的张力甚至要让你胸膛爆炸！苏黎当一个动作明星也已经足够，对动作戏的把握他也做到了最好，这点真让人惊喜，毕竟从面相来看，他很像一个儒沐的少年、才华横溢但手无缚鸡之力……但从目前看来，他文武双全到让人惊叹。”

　　“从文艺的角度说来，《源代码》的世界观光怪陆离，对人性的探索也点到即止却韵味无穷，爱情的渲染更是让这部电影充满了炫目迷离的烂漫光芒，文戏实在出色到让人无可挑剔。这是他在《窃听风云》、《七磅》之后再次摆弄艺术，随心所欲、恰到好处地把玩实在让人惊叹。”

　　“从全片的表演来看，苏黎这个半路出家的人甚至要比科班出身的杨幂表演得更加生动。虽然说科班出身的演员总有些僵硬化的教条式东西在严重困扰，但非科班出身的演员在很多地方的劣势确实难以掩盖的，苏黎才用了一年多时间就在导演、编剧、演技上获得了这么大的成就，确实可喜可贺，他真的是一个全才，是一个光辉大放的天才！从整部电影说来，杨幂这个真正踏入影视圈几年的青年演员表演让人感觉很协调，进步明显。当然，在苏黎面前又要落入下乘了。而刘嘉玲、徐峥这些人的发挥，也能称得上是中规中矩。”

　　“因为是首映式的关系，我不便于透露剧情，更多的需要大家去研究，我只能说，这部电影无论是从哪个方面来说都很出人意料，出人意料地好……8.5的评分并不算太高，我甚至觉得评分还应该往上一点儿的。”

　　书中仙的评论刚刚出来，大家便知道，《源代码》确实是用自身实力征服了观众，征服了影迷。

　　因为，书中仙成名已经几年有余，他的影评颇有见地，往往能够一针见血，以他的一些气质来说，也实在没有成为枪的可能。

　　于是，大家便相信了8.5分评分的含金量，相信了《源代码》确实是一部经典的国产电影。

　　“可惜了……我没有搞到首映式的票。”在经过了最初的怀疑之后，等待时光众的就是仿佛十指挠心一般的遗憾与期许，《源代码》受到的好评程度大大超过了他们的预料，一部国产电影能够得到这么多苛刻的时光众的好评，实在是让人惊讶。

　　这样的惊讶往往导致了无法达成的痛苦，不知道多少人在心中嚎叫着自己为什么没有能参加首映式，现在看来至少要等3天才可以真正看到《源代码》，三天呐！

　　三天时间大家都有些等不起了，看到那些资深前辈们对《源代码》热情洋溢的点评，每个人都心痒痒地，掐着手指头计算4月15日，《源代码》正式公映日的到来。

　　影迷们无穷期盼的怨念在继续，而那些时时刻刻在关注《源代码》首映式的《逆光而行》的剧组，立刻就傻眼了。

　　陆梦安对《逆光而行》获得的高票房普通口碑的情况是有些纠结的，他心中的《逆光而行》原本是应该成为经典，只是目前看来这只是一个美好的幻想。

　　在口碑不算太好之后他想，《源代码》肯定也不会好到哪里去，很可能会被人评为打着科幻片旗号的超级大烂片！可是，在他看到《源代码》首映式结束之后，《源代码》在时光网上8.5的评分之后，忽然感觉眼前一黑……


第二四九章 票房大战！

　　在那一刻，陆梦安的心里确实是五味杂陈仿佛吞吃了一只苍蝇一样恶心淋漓，眼前黑压压地充满乌云。

　　《源代码》竟然刚刚首映就获得了那么高评价，这让精心计划想用《逆光而行》来给苏黎一次教训的陆梦安，遭受了严重创伤。

　　有点儿郁闷地关掉了时光网站，果然，从目前的资料显示来看，《源代码》的口碑简直好到爆了，这又一次印证了他刚刚在时光上看到的内容。

　　“该死的。”陆梦安嘴里嘟囔了一声，他甚至失去了看一下《逆光而行》上映第三天票房表现的兴趣，来到冰箱附近，抓起一罐蓝带咕咚咕咚喝了几口。

　　气短胸闷，啤酒的辣味在胃里扩散开来，好像有人在他胸口上狠狠打了一拳似的让他有点气都晃不过来。

　　眼神涣散的陆梦安狠狠地靠在椅背上，酒精的味道从胃里倒冲出来让他打了一个剧烈的嗝。一切都变得有些索然无味，仿佛整个世界都退化成了苍白的二维线条一般乏善可陈，眼前一切都可笑得厉害。

　　等到很久之后，曾经和苏黎这个名字有过一点关系的杨沁婷才工作回来，看到仿佛死人一样毫无生气的陆梦安正愣在冷冷的空气中。

　　她一时间有些沉默，转而茫然无措起来。

　　比起陆梦安的失意，刚刚大获成功的苏黎却在享受众人的恣意欢呼，等到人群逐渐散尽，整个放映厅只剩下苏黎、杨幂、钟大俊、张芜几个人的时候，夜幕逐渐铺天盖地在整个世界中无孔不入。华灯初上的京城闪烁着美妙的光芒，外面的路灯一直往前排开延伸到无尽的远方。

　　苏黎的脸上那种激动的心情也慢慢消散，旁边几个在娱乐圈最亲近的人，此时也都在对着开始打盹的夜色微笑。杨幂提议道：“我们去吃点东西吧，苏黎请客。”

　　“我什么时候说请客？”苏黎瞪着眼睛连忙否决这个见鬼的提议，钟大俊却在旁边说道：“噢！好，她的意思就是你的意思了，苏导，今晚就跟你混了。”

　　张芜也善意地笑道：“那是自然，走吧，坐两辆车去。”

　　杨幂笑着离苏黎远了一些，接着对钟大俊道：“大俊呐，别跟我客气。”她原本只是想给被请客的苏黎一个紧随而至的精神打击，却恰好被钟大俊抓到话柄，钟大俊着重重复了她的那句话：“当然当然，我不会跟你们客气的。”

　　杨幂作茧自缚便咬咬牙齿准备追杀钟大俊，苏黎在旁边笑着制止了她：“看吧……让你别乱说……上我的车吧。”几人下午饭没吃，现在确实需要一点补充，四个人分别上车之后，车子咆哮着撕开夜晚地空气扬长而去。

　　※※※

　　《逆光而行》在首映第二天收了900多万的票房，票房不算疲软但也绝不是坚挺，累计票房已经过了两千万，破亿应该没什么问题。第三天，也就是4月13号，当天票房是710亿，下滑得厉害，不过这也是一部电影必须经历的过程。

　　这个成绩很不错，但对陆梦安来说却远远不够，只可惜他已经回天乏术。

　　4月14日，《逆光而行》收下500万的票房，15日，票房同样是500万。

　　6天的时间，《逆光而行》的总票房接近4000万，亚洲总票房达到了8000万。

　　这个数字放在普通电影上来说已经能算强大，只是，对于欲求不满的陆梦安来说，即便现在票房已经突破2亿了他心里照样不踏实。因为苏黎和他的电影正在虎视眈眈，这一切让人都让人惴惴不安，他总感觉《源代码》的上映很可能会是一次狂风暴雨的攻击。

　　4月15日，因为首映式之后那爆棚的好评价与人气，《源代码》在下午14：00正式公映的时候，个大电影院，所有《源代码》的电影票几乎被一抢而空！上座率之高让人瞠目结舌！

　　《源代码》的票价是48元，这并不算便宜的价格却不能阻挡人们潮水般涌进电影院的行动。这部在时光网上被评到8.5高分的电影刚刚正式公映便吸引了太多观众的目光。

　　观众的脚步豪迈地踏进电影院，很多人兴奋地为自己终于能够观看《源代码》而欢呼。

　　时光上对这部电影的好评吸引了很多观众。

　　影迷的来源不尽相同，构成成分相当复杂，包括纯粹为了看看科幻片的人，包括纯粹的苏黎粉丝，包括因为苏黎而进电影院因为杨幂而进电影院的人，包括想看看好电影的人，包括被宣传吸引被好评吸引的人……

　　鱼龙混杂的观众们进入电影院之后，在电影开场之后也大部分安静下来。

　　电影的开场始于纷飞杂乱的悬念，一切都毫无头绪，但是很多《源代码》好看的蛛丝马迹流露出来，让大家的眼睛都舍不得离开屏幕。然后剧情往前推进，一层层抽丝剥茧，真相也渐渐被还原，悬念的外衣一层层丧失，剩下的就是人们此起彼伏的鼓掌声。

　　整个世界架构，那个巧夺天工的计划设计让人们沉浸在苏黎虚构出来的光影世界中不能自拔。动作戏的劲爆仿佛让人喝了一口烈酒一般从口中烧到胃里然后升腾到脑袋，接着就是酣畅淋漓地一阵爽快，神清气爽。

　　然后，剧情也终于推进到了男女主角在世界坍塌时间凝固之前的一刹那，在火车中拥吻地美得让人心碎，赚取的眼泪在空气中纷飞横流，隐隐约约的抽泣声一时间席卷整个电影院。等到平行空间的真相被最终揭晓之后，柳暗花明的剧情让人的心情在大喜大悲中走了一个轮回最后终于和男女主角漫步在阳光下一般平静无波。

　　整部电影结束，几乎所有的电影院都响起了随心而发的鼓掌声，噼里啪啦的声音将自己的肯定传达出来。

　　那些终于得观庐山真面目的时光众们这才完完全全同意8.5分的超高分数，还有很多人打算回家之后给这部电影打上一个9分，只有这样才能传达他们心中的激动。

　　中国各地的影迷们奔走相告，为国产电影出一部经典而庆祝。

　　第二轮放映的时候，和那些依靠宣传依靠粉丝的电影的分水岭便干脆利落地横贯中间，《源代码》第二轮放映不仅没有减少销售量，反而还有很多人因为买不到票而骂娘。

　　第三轮放映又是被抢购一空的结尾，《源代码》的票房也涨得让很多人心惊肉跳！

　　2008年4月10日，《逆光而行》首映日大陆票房是1013万，这个数字让很多人预测到《逆光而行》将会获得至少超过一亿人民币的票房。主创人员也志得意满并且自信心爆棚，认为《逆光而行》一定能完美屠杀同期电影《源代码》。

　　这样类似的观点在大众中占据了主流地位，很多人也认为《源代码》是拼不过《逆光而行》的。

　　《源代码》对外号称投资八千万，于是很多人甚至预测，在《逆光而行》的冲击下，《源代码》想要收回成本都艰难无比，票房要过亿都只能想想，苏黎这次会栽一个大跟头。

　　不过，接下来《源代码》首映日之后爆棚的人气立刻让这些人的话语凝滞在空气中变成了供人肆意围观的笑话。4月15日，《逆光而行》的该日票房是528万，而《源代码》的票房，却是飙升到了一个让人难以想象的数字上。

　　《源代码》4月15日首映票房经过紧锣密鼓的统计之后，排除水份之后达到了让人需要看一眼咽一口口水的1778万……离1800万的距离也触手可及。

　　“这……这……”很多以前不看好《源代码》的专家们惊讶得目瞪口呆，《逆光而行》剧组也有点儿惊讶，毕竟这个数字在近年的国产电影市场中，也只有《赤壁》那样的大片才能达到这么华丽的首映数字……

　　“疯狂的票房啊……”很多电影公司都只能眼睁睁看着数额巨大的票房在《源代码》里诞生，以前对《源代码》冷嘲热讽过的一些人，现在纷纷闭口不言。

　　苏黎以前才拍过一部电影、一部电视剧，策划过两个综艺节目，但是现在，他的《源代码》的票房数字却高到让人难以想象。

　　首日票房爆高迎来了国民的广泛关注，最重要的是，《源代码》远远没有停下自己的脚步。

　　《逆光而行》的剧组们立刻心沉了下来，陆梦安更是心若死灰，《源代码》那炫目迷离的成功简直让他无地自容。

　　然而，事情远远没有就这么结束，《源代码》的首日飙高票房让大家自然而然地关注和期待，在时光上爆高的评分也让人们忍不住想走进电影院一探究竟……于是，《源代码》第二天的票房竟然比首日票房还要高！

　　“疯了疯了……”很多人在看到《源代码》4月16日票房的时候，都不住口地在说着这句话。

　　因为，《源代码》4月16日一天竟然狂收1912万票房，比首映日竟然还要多了一百多万！

　　《源代码》就这样直接踏上神坛，凭借严谨的电影结构，丝丝入扣地情节设计，优美而引人注目的世界观，血脉喷张的动作场面，人气爆高的男主角……组合起来便成就了《源代码》一夜爆红的辉煌！

　　《源代码》红火之后，苏黎原本便高得年轻一代无人能及的人气，再次获得了一次飙高，片中扮演女主角的杨幂，也在一夜之间成为年轻一代最耀眼的女演员，这一切提前了一年多。


第二五零章 票房直接过亿！

　　上映两天，《源代码》狂收三千六百九十万票房，这个数字梦幻得无边无际，苏黎对此有些不敢相信，三千六百九十万，这已经是以前的电影需要一周时间才可以得到的了。

　　《逆光而行》在《源代码》狂收1912万票房的那天黯然失色，整天下来票房不过才过了400万，《源代码》的上映已经无可避免地冲击到了他们的票房。

　　《源代码》上演着无尽的奇迹与辉煌，从目前来看，只要能保持这样的趋势，《源代码》票房绝不仅仅是过亿那么简单，甚至有可能破三亿乃至四亿！

　　得出了这个数字之后，很多测算人都暗暗咽了一口口水，《源代码》这种速度和高度实在让人惊讶。

　　它继续在席卷风云，仿佛夜空的流星一般璀璨却又摒弃了流星的短暂。

　　这部电影在香港、澳门、台湾的首映也获得了良好效果，这三个地方的首日票房总额换算成人民币那也是很大一个数字，这个数字也需要人好好消化一番。

　　原本有太多人在估计，今年四月份的国内电影市场将会上演一番龙争虎斗地好戏，两部电影将会拼杀得善天崩地裂，但从目前来看，《逆光而行》仅仅在《源代码》的第一波打击之中就缴械投降、丢盔弃甲，狼狈得不能再狼狈了。

　　陆梦安也就这样遭受了一次强烈地失败，仿佛整个天空都压下来一般，整个世界在眼中毫无神采，陆梦安深居简出仿佛要出世证道。

　　《源代码》的成功对于苏黎他们来说是嘴上掩藏不了的欢笑，但对他来说就只是一波波沉重的打击，对方的票房每一次大捷都是在他的灵魂上狠狠地来一次轰击，一次次打击简直要让他疯狂。

　　原本对他态度谦卑仿佛要让他骑在头上拉屎的投资方，制片方，现在一个个冷着一张脸不想理他，陆梦安本能地估计到，很长一段时间之内，除非他动用自己的积蓄，否则是没有什么再导演电影的希望了。

　　“人生如戏呐，这翻转颠倒，却也太快了些。”这么久的深居简出让他变得有些萧瑟和邋遢，《逆光而行》和《源代码》对他的打击太大了。

　　《源代码》上映第三天，票房总额再次冲破1500万，直接飙到1645万的高度，累计票房到了5330万。

　　一波波地票房冲击让最近的电影市场仿佛炸弹爆炸一般，到处都是膨胀的气息，被标榜为经典的《源代码》正在收割票房的道路上高歌猛进。

　　第四天，《源代码》票房终于回落到1300万，这个数字仍然让很多人不敢想象，到了第五天，因为是周末的关系，票房数字再次增长。

　　第五天《源代码》的票房收入是1580万，第六天达到1660万。

　　这个时候，《源代码》的总票房已经达到了9860万……离一亿元的票房仅仅之剩下一步之遥……

　　“呃……”看到《源代码》首周票房报告的时候，苏黎也有些微微愣神。

　　这才首映六天呐……票房就快过亿了，怎么能那么简单？

　　“怎么能那么简单啊……”苏黎得了便宜又卖乖地在心中询问自己，《源代码》的成功确实也太让人炫目，这是苏黎第一部完全意义上自己执导的电影，这第一步，六天，票房就接近了一亿的菊花膜。

　　他想了想两年后的一部叫做《失恋三十三天》的电影被称为票房奇迹，但那部电影首周票房不过也才8300万而已……而它的最终票房是3.6亿……那么，也就是说，《源代码》……

　　苏黎微微吞咽了一口口水，《源代码》的成功实际上也并非偶然，这是在2009年，国内好久好久没有出现过称得上经典的电影了。《源代码》刚刚出现，便席卷了一股热潮，想看国产好电影的影迷们仿佛缺水的大地，《源代码》口碑爆红之后大家进入电影院观看的动力让人难以抵挡。

　　《源代码》的口碑爆红，让很多心中想支持国电电影但又害怕被坑爹的观众们，终于可以用雄赳赳气昂昂地姿态走进电影院，看看这部被人称为神作的电影。

　　在看过之后，失望的人实在太少太少，偌大一个中国，看过《源代码》之后，明显觉得高于期待的至少要有95％，表示不如自己想得好的人，只有可怜的0.2％。

　　所以，《源代码》的票房飘红有着一种必然性。

　　有人形象地说：“真的没想到，在片头上有广电总局LOGO的电影竟然这么好。”

　　《源代码》的票房全线飙红，成为四月份电影市场最强大的电影，在口碑上也立刻飙升到了极致。

　　时光网上，首周结束之后，《源代码》的总评论已经涨到了600多条，有一万多个观众给《源代码》打分，并且把《源代码》的评分硬生生提高到了8.6分！

　　国产电影想要获得8.6的评分实在是太难了些，中国电影史上也没有几部可以超过8.6的评分，而《源代码》才用了一周时间便做成了这件事情。

　　传奇、经典、强大、出乎意料……人们毫无保留地将这些形容词用到《源代码》的身上，同时也用到苏黎的身上。

　　“强大到难以置信的构思，精巧华丽的结构，苏黎的成熟与大气让人惊叹，他是中国最好的编剧了……已经是了。他也是中国最好的导演之一，也已经是了。《源代码》一部电影之后，他获得的甚至是接近于国内导演界三大天王的地位！”

　　“这个仅仅才二十一岁的青年，带给人的不可思议要多过加起来超过几百岁的很多导演，求求其他中国导演，你们好好看看苏黎是怎么踏踏实实地讲故事，不要老把眼光放在票房上，票房是一部好电影顺其自然的产物……你们应该静下心来好好讲故事了。”

　　“苏黎的成熟标志着中国新电影时代的到来了……我们不能把他归类为那一代导演，一部《源代码》就能让他超过这个限定，他可以称为新电影导演了，我们可以相信，只要他保持现在的水平，一定可以引领一个中国电影新时代的到来。”

　　“苏黎的演技很不错，一个被很多事情围绕的主角在苏黎的表演中仿佛走出屏幕，生活在真实的现在，不得不说，除了他在电影上的能力外，他的演技也在提高。”

　　“编剧、导演、演员……这三个位置都被苏黎发挥得妙到毫巅，期待他成为一个前所未有的超级巨星。”

　　※※※

　　这些都是外界对苏黎的评价，比较专业的电影杂志还没有来得及发出《源代码》的消息，想必也会是一些赞誉之词。

　　其实，《源代码》之后红得发紫的人不仅仅是苏黎，还有杨幂。

　　“让人耳目一新的杨幂，在这部电影里相得益彰，演技逐渐成熟接近大气，女主角驾驭可以称为完美。”

　　“以前并没有怎么注意到这个演员，现在仔细寻找，她的出现实在让人惊喜。”

　　“两个人在车厢内亲吻的镜头实在震撼人心，他们两个的绯闻是不是真的呢？”

　　“两个年轻人虽然略有青涩但从整体而言驾驭精准的表演，是《源代码》神迹的较大推动力。”

　　“以前没注意过杨幂，现在才发现她竟然美得如此让人心醉。”

　　※※※

　　杨幂也因为这部电影大火了，她现在的人气甚至能和两年后那个状态相提并论，最重要的是，现在的她火得几乎没有什么负面消息。

　　听到杨幂现在的大火状态，苏黎和钟大俊没有半分欣慰，两个人其实是在办公室里咬牙切齿：“便宜死唐人，这下估计他们嘴都笑歪了。”

　　苏黎实在是愤愤不平，唐人这次确实捡了一个大便宜，毕竟“黎光娱乐公司”给他们捧出了一个年度最火的青年女演员。唐人那些贱人已经趁热打铁地说要在2009年5月底开始首播《仙剑奇侠传三》，并且把宣传重点放到了杨幂的身上。

　　只是，现在不管怎么说，生米已经成熟饭了，现在也不可能从唐人那边得到任何好处。

　　在苏黎了解的资料中，杨幂是在《仙剑奇侠传三》之后才崭露头角继而越来越火的，现在他把这个时间提前了。

　　《仙三》照样会首播，她照样还会再火一把，加上《源代码》的因素，她已经无法阻挡了。

　　只是现在心里总感觉太吃亏，《仙剑奇侠传三》占尽了《源代码》的便宜。

　　从目前的一些调查来看，《源代码》带动的还有《仙剑奇侠传三》的宣传，还有里面的其他一些演员，胡歌、唐嫣、刘诗诗、霍建华什么的，也都因为《源代码》上映大火和《仙三》宣传的裙带关系而引起了一番疯狂地关注。

　　“罢了，让他们偷着乐吧。”苏黎有些郁闷地收起资料，现在开始，苏黎的关注地方并不再局限于大陆，《源代码》还会开始新的征程。

　　4月20日，《源代码》在日本、韩国、印度以及一些东南亚国家全面上映，因为在中国大陆获得了强大人气的原因，《源代码》在国外院线合作的谈判上比较有主动权，上映得很顺利。

　　《源代码》在大陆首映第一周的最后一天，得到了1570万的票房，总票房突破一亿，直接达到一亿一千四百万！


第二五一章 亚洲刮起的《源代码》飓风

　　单周票房过亿，这件事情发生在《源代码》身上显得有些诡异：

　　号称八千万的投资……这其中肯定有水分，这大家自然都知道。所以，投资方面来看，取得这么高的票房并不合理。

　　苏黎自编自导自演，他现在名气越来越大，明珠一般璀璨，高票房的来源终于有了一丝可能。

　　人们的分析评头论足到了细致入微的地步，大家都想把《源代码》打碎拆散，看看里面到底是什么因素在作怪，能让票房高得不可思议。各种各样的电影分析专家大放异彩、电影评论员各显神通。

　　得出的结论无外乎几种：苏黎的超高人气、拿捏得当地宣传、强硬的电影质量。

　　毫无疑问，强硬的电影质量才是最重要的，《源代码》就是凭借那无可挑剔的过硬质量，才在四月电影市场上，演化成一匹呼风唤雨的黑马。

　　首周结束，《源代码》在香港，台湾均雄踞票房榜榜首，在香港拿下了1852万的首周票房，台湾拿下5471万的首周票房。

　　接着，《源代码》的影响在亚洲各地扩散开来，有了在中国内地的蛮冲直撞做铺垫，这些国家对《源代码》的上映纷纷开了绿灯。在纯粹商人的字典里，没有爱国，只有利益。

　　《源代码》首周票房最高的地方在大陆，直接拿下一亿，紧随其后的是在日本电影市场上。

　　《源代码》在日本票房排行榜上获得了第三名的好成绩，915万美元的首周票房成绩，让一些日本国产影片看着往前喧嚣直上一路绝尘的《源代码》，只能顾着腮帮子望洋兴叹。《源代码》对日本人来说也新奇有趣，精巧的剧情构思让人深陷其中难以自拔。

　　“苏黎是谁？杨幂是谁？”这是日本人在看了《源代码》之后最大的反映，他们如饥似渴地查找这两个人的信息。只是日本的明星资料库中，对苏黎和杨幂的解释有些只鳞片爪，于是，有人翻墙在度娘百科上找到了两人的详细资料。

　　“siguoyi～～”（厉害的意思吧，这纯粹是汉语拼音），日本人在看到苏黎21岁的年纪之后纷纷出声赞叹，21岁竟然自编自导自演了如此出色的一部电影，实在让人佩服。

　　杨幂的资料也被更多人解析完毕，苏黎和杨幂就这样火到了日本，在一时间内，成为风云人物。

　　苏黎的黎光娱乐公司要成为仰望苍穹的骏马，自然不能只把自己的目光局限在中国上，从目前来看，《源代码》在日本获得的良好反响就是一次完美的开端。

　　到了第二周的时候，《源代码》直接占据了日本票房榜的第一名，很多日本国产电影咬牙切齿奋起直追，可是《源代码》的菊花异常坚挺，他们用尽全力也没能捅破。

　　在韩国票房榜上，《源代码》也杀到过第一名，首周累积观影人次达到了100多万。

　　棒子们这时候开始觉得危机了，看到《源代码》的排名扶摇而上，立刻忍着进电影院看电影的欲望，装作不屑一顾……他们可不能让《源代码》凌驾于韩国国产电影之上。

　　算上一些东南亚国家的票房之后，《源代码》的首周大陆之外市场的电影总票房已经达到了让人觉得实在不可思议的1.98亿（人民币单位）。

　　算上大陆的首周票房，《源代码》的总共首周票房已经达到了3亿……

　　“太疯狂了。”看到《源代码》首周成绩直接扩散到整个亚洲，看到《源代码》在大半个亚洲内掀起了一轮风暴。

　　《源代码》引发的风暴，形成一个巨大的漩涡，在这个漩涡的暂时扩散范围之内，大半个亚洲国家的电影市场，就这样被轮了一圈。这还不算，《源代码》不仅仅将一个用新奇世界观搭建起来的奇妙故事展现在大家面前，还把电影里的男女主角推到亚洲变得人尽皆知。

　　现在苏黎的知名度已经扩散了一圈，苏黎人气最强的地方是在中国，第二大粉丝聚集地则是在日本。

　　日本人那德行大家都一清二楚，他们喜欢就是崇拜，不会管其他任何因素。

　　《源代码》的火是很多人措手不及的，苏黎自己也始料未及。

　　《源代码》掀起的中国风暴立刻席卷了整个亚洲，隔着一个广袤的太平洋，那块被一些人赞誉为天堂的土地上，终于有人投来了橄榄枝。

　　这部电影第一周首映结束后，因为它引起的一番票房狂潮，在中国甚至被对待成国家英雄。《源代码》火热到炙热，时光网上的影评数目在首周结束之后立刻达到了3000条，苏黎博客人气突破了1500万，这个数字在国内明星中跻身前矛，能够高过他的不过也只是成龙等寥寥数人。

　　正统的一些电影杂志，在《源代码》上映两周之后，比较专业的影评慢慢出炉。

　　【《源代码》的观影狂潮一夜之间席卷整个亚洲，我们好像已经很久很久没有看到过如此出色的中国电影了，至少在票房上，那是很久很久了。

　　我无意于从商业的角度解析这部电影的成功之道，我相信那已经被很多人庖丁解牛一样分析得通通透透，我想用人文的姿态来探讨这部电影的人文情怀。

　　生命在于死亡，即便知道那也许只是一堆虚拟的源代码，但主角并未放弃尝试对生命的努力，即便一切也许都是毫无意义的，但主角仍然义无反顾。

　　※※※

　　生命在于死亡，明白了这个道理后，苏黎没有等来预期的大爆炸，而是在平行宇宙里与爱他的女孩幸福的生活了下去。无疑，这个温馨的结局提醒我们：勇敢直面死亡，反而能让我们拥有一个更加美好的生命。

　　但愿这一切不要仅仅发生在平行宇宙里。】

　　——《电影世界》2009年第8期。

　　【《源代码》的成功仿佛太阳降世一样光彩夺目，苏黎这个年轻人用他巧妙的大脑和绚丽的思维，结合强大的导演技能，将一部架构于前所未有的世界观的悬疑电影发挥得如此出色，这恰好实践了我的观点：成功没有偶然。

　　不同于人们印象里场面火辣，背景宏大的科幻电影。苏黎集中注意力在剧情和人物的刻画上，没有过多过滥的渲染科幻特效，收敛得当，聚焦准确。影片干净简练，情节人物焦点清晰，没有繁枝碎节以及花哨的高科技镜头和特效，却能以细节和节奏以及睿智打动观众，兼具了艺术和商业气质。

　　这放在一个年轻导演，特别是中国年轻的八零后导演的身上，无疑是很难得的。他甚至做出了一个世界级导演也可能没法做出的正确选择——让整部电影服从于故事、服从于人物。如果你想看科幻大片，那请去关注《变形金刚》，《源代码》这样的智慧型电影，能让你获得一种全然不同的体验。

　　从表演角度上说来，苏黎和杨幂的表演都恰到好处，那种让自己的表演剪裁得体的气度非凡，让整部电影的男女主角都活了过来，可以想象，假以时日之后，他们一定会有更好的成就……】

　　——《看电影》。

　　【……在除去对《源代码》的商业解析之后，我们将目光转移到其中的人文情怀上，我们能发现一些有趣的事情——《源代码》实际上是在探讨一种我们是谁的问题，这是一个宇宙终极哲学问题。

　　我们从电影的世界观中可以得出：有着无限的平行宇宙，每一个念头的诞生可能会是一个世界的诞生与湮灭，每一次穿越也可能架构出一个新的世界……《源代码》其中有种古希腊哲人探讨星空宇宙的本体论气质，在类似于形而上学的口吻之中，模拟出一个华丽而璀璨的世界观……这不简单，尤其是对于苏黎那样年仅21岁的人来说，他能想到的东西很多很多。】

　　——《环球银幕》

　　※※※

　　赞誉一层层叠加到让苏黎都有些麻木，《源代码》获得的成就实在有些太过于离奇，一夜之间就火遍了整个亚洲。其他国家也对这部电影发表了自己的见解，其中的大部分都是毫不吝惜的赞美之词。

　　苏黎也开始真正做出了出征美国的准备……这一项任务，任重而道远，甚至有些生死未卜的味道。

　　※※※

　　4月24日，苏黎回到家中打开笔记本电脑，从冰箱里拿出一包牛奶挤进自己的杯子中，洁白的牛奶清香四溢，苏黎喝一口牛奶之后打开博客，准备写点东西。

　　在这个时候，他看到自己收到了博客的小纸条。

　　微微愣了一下，苏黎感到一种疑惑。

　　博客上的小纸条，苏黎设置的可以接收的人寥寥无几，毕竟他现在人气爆高，不知道多少人有想和他说话的欲望，为了保护自己，能给他发私密消息的人并不多。

　　但是，自己熟悉的朋友，如果有什么事情那也直接一个短信，一个电话就行了，怎么会采用这种稀奇古怪的方式？

　　带着疑惑，苏黎点开了这张小纸条，原来是杨幂发来的。

　　“这家伙怎么了……都红了还这么奇奇怪怪。”苏黎有些无语地点开二十二岁女孩的心事，神情慢慢变得专注。

　　“也许收到这个东西你会很奇怪，只是我最近的状态总在一圈圈徘徊，思维反应都慢的可以，做完一件事情很快就忘记。然后还要想很久才能想起来接下来该干嘛，所以我貌似一天中很多时间都在思考，但其实什么都没想出来。粉丝爆棚得好像棉花糖一样一圈圈扩大，我却在一瞬间失去了工作和生活的感觉。”

　　“这样的关注到来是毫无预示的，只是并没让我明白更多道理，去年我还会绞尽脑汁的想，自己如果忽然爆红了应该如何。那么现在我却只想说，外面的天气似乎还不错，要是能有点下午的阳光，最好再来杯拿铁，就更洋气了。是的，我就是在语无伦次，就是在无所适从，不知该做什么，不知该怎样对待……巨大的期望与成就的断层让我身心俱疲……我忽然想找你问问，因为我原本应该感谢你，感谢你让我一夜之间火得家喻户晓，只是，我曾经一边酸溜溜地说顺其自然一边想要受人关注，但为什么现在真正到达了目标却这样奇怪。”

　　感受着杨幂的纠结，苏黎原本觉得她在无病呻吟，但仔细一想却又那么感同身受，就像当时自己，忽然在快男舞台上拥有了那些情深意重的粉丝一样，突如其来的梦幻让人难以接受。

　　双手按在键盘上良久又放下，他想要用最准确的词语来表达自己的想法却又一次次地失败，同时，他又在为杨幂的状态感到焦虑。

　　想了很久，他才在键盘上打出这么一段话。

　　“流年的宿命确实是注定，没有刚好，也不凑巧，只是偏偏就碰到了。我们每个人都生活着一部按部就班的电影，没有导演但正常运行，所以，大部分情况下，我们惊讶、愤怒、高兴得毫无征兆但又要好好地过下去。就像你以前所说的顺其自然，既然来了就接受。”

　　“希望你能重新变成那条慵懒的狐狸，不要去想那么多。然后忙得无忧无虑，闲得没心没肺。无聊了换换指甲油，如果外面很冷，待在房间就是了；如果饿了，就去吃饭；困了就睡觉；睡不着就上上网看看书，无论如何，这就是生活。”

　　对方回复得很快，两个人竟然在用小纸条这种不入流地功能来聊天。

　　这一晚他们聊得很久，直到外面的夜色逐渐消逝到快要被黎明侵袭。

　　聊得很多很杂，小纸条功能都要因这两个奇怪的人而变得不堪重负。到了早上苏黎总结的时候，他发现两人说话说了五六个小时却又没有说出任何名堂，他能记得的只是——聊到市侩的生活他们两人分别列举了自己捡到钱不交公的行为；聊到一些浅尝辄止的话题的时候可以谈到卢梭的自由和康德的星空……

　　“纠结的人啊。”苏黎伸着懒腰去睡觉了，心中好像拯救了世界一般轻松。


第二五二章 剑指北美

　　《源代码》在国内票房排行榜上，首周结束便轻而易举地杀到了第一名。

　　首周票房破亿，这份成绩单沉甸甸得让人心生敬畏，在国内杀入票房第一名也是天经地义的。

　　第二周开始了，这一周《源代码》的票房成绩仍然炫目难当，强大的成绩仍然威慑着其他的电影。这个月还有一部史诗般的电影《南京！南京！》上映。可惜，这部电影的主创人员看到《源代码》那传奇的票房数字之后，难以避免地惊讶和后悔了。

　　《逆光而行》首周票房是4500万，第二周结束之后，累积票房数字达到了7400万，这个数字原本足够他们在国内耀武扬威一番，可惜他们遇到了《源代码》……

　　《源代码》两周时间狂卷2.04亿人民币的大陆票房，这个数字让人心惊肉跳。

　　国外票房的第二周仍然全面飘红，等到《源代码》在国外上映的第二周结束之后，国外总票房达到了5.2亿……苏黎他们在国外的票房分成一般都是68％左右，所以，也就是说，光是海外票房这一项，《源代码》都已经赚到了3.5亿……

　　这个钱实在是挣得梦幻，国内的分成他们也能够得到1亿，除去成本之外，《源代码》已经帮助黎光娱乐公司挣到了4亿人民币，而这才用了两周而已。

　　但是，黎光娱乐公司并不会就此停滞，苏黎他们很快就有了新的征程。

　　那就是隔了一个太平洋，隔了大半个地球之外的美国！

　　※※※

　　4月25日的时候，苏黎找到了张毅谋，最近正在拍《三枪》的他有点儿憔悴，但眼神里的锐利半分不减。苏黎趁着《三枪》一天工作完毕的时间内见到了他，他精神很好，笑着让苏黎坐在椅子上，然后自己也坐了下来。

　　张毅谋的一个场记给苏黎端来一杯白水，然后关上了两人谈话的工作间的门。

　　“今天怎么有时间来看我？”对待自己熟悉、亲近的人，张毅谋绝不像传闻那样不好交往，他和苏黎谈话的时候，面部线条一直都是很柔和的。

　　“很久没见到您了。”苏黎斟酌了一下自己的用词：“老师，最近在《源代码》的事情上，我想可能还有一些事情要找您商量商量。”

　　苏黎对张艺谋的称呼，已然发生了改变，这中间是一种态度的转变。从这里说来，苏黎确实是将自己当成了张艺谋的学生，很多事情都把自己放在那个位置上。

　　《源代码》即将出征太平洋彼岸，在北美市场展开一段新的征程，但是，黎光娱乐公司可以说是没有任何门路，一窍不通。

　　只是这部电影的亚洲票房疯狂吸引了远在太平洋另外一端的商人们，利益至上的原则。让一些人在分析了《源代码》在亚洲的票房、价值评估报告之后，对苏黎和黎光娱乐公司发来了橄榄枝。

　　即便如此，苏黎他们对美国的电影市场，只有了解并非深入，他们在那里也人生地不熟，一切都只是巨大的问号，是一个难以深询的未知数。

　　他需要一个引路人，一个能够带着他们有条理有门路地对美国电影市场发起冲击的引路人。

　　想要让电影真正走向世界，美国是永远无法避免的话题，它是世界上太多事情的中心：电影、娱乐、时尚、篮球……

　　美国人的傲慢和那种从骨子里透露出来民族优越感，在中国面前可能会表现得尤为炽烈，甚至会对他们产生难以避免的轻蔑。这一切都需要有人来帮助，最简单的一件事情——在美国的票房分成模式，这都需要有人的指引。

　　张艺谋无疑是最好的人选，他真正和美国人打交道是从《英雄》时候就开始的了，后来《英雄》票房大卖，一切努力有了回报。

　　从那以后，他真正品尝到了那个甜头，以至于之后的某些电影作品为了迎合西方口味而甚至有些走火入魔。但无论如何，张艺谋在这方面都会是一个最好的引路者。

　　“你的《源代码》我当时就看过，结构很好，剧情也很好，这样的票房可能让一些人觉得有点夸张，但以我的角度来说，这都是必要的。是对你努力的回报，《源代码》的票房就应该是那个样子的，少了就不太好了。”这么多年的风风雨雨、摸爬滚打，逐渐培养了他那波澜不惊的气度，即便面对《源代码》这种高票房的时候也能做到平静淡然，他接着道：“当然，不管怎么说，我都要恭喜你，这部电影之后，你的名气就无法阻挡了，以后会有自己相应的地位，不管做什么都要好很多。”

　　苏黎只是点头，他并不习惯在这个人面前多太多无谓的谦虚，他无需刻意，只要把自己的想法说出来就行。

　　张艺谋的声音成熟中略带一点苍茫：“我知道你下一步的打算，《源代码》是准备进军北美市场吧。美国人可以说是最好相与的，但也是最难对付的。那么多年实用主义的耳渲目染，他们把利益看得太重要，说他们好对付，是因为只要你身上有潜力，他们相信你可以给他们带来利益，那你就是上帝！无可置疑的上帝！但是，假如你看起来并没有那么多价值的话，你在他们眼中就一文不名！所以，对于这趟美国之行，你要做好充分的准备。”

　　苏黎静静地点头，把他的话记在心中，美国人的生活状态他曾经有过直观的了解。在他们眼里，自己是世界的中心，其他的民族或多或少要低人一等，这样一来，其他国家的人要获得他们的承认，利益关系又被无限次放大了。

　　张艺谋并没有停下自己话语的打算，他得语气一直都是不疾不徐的，并不会因为说到兴奋地地方而激动、加快语速，也不会因心情低落而让自己的话语戛然而止。

　　“在美国人的眼里，我们竞争力太弱，一些比较自大的人甚至会怀疑中国有没有电影。我们的文化话语权太弱，在他们那个地盘上，一切都只能迎合他们。前两年，有人说我只会拍电影给美国人看也来源于此，不知道有多少人抱着一个美国人对待我们也同样谦逊友好的梦，并且认为他们会对我们这古老的文化发生强烈的兴趣……其实没有那样，他们永远不会关心一部电影里有多少东方元素，也不会去想神秘感，他们看的只是利益……因此，在那块地盘上，我们没有话语权，只能迎合，只能迎合他们的口味……这就是你这部电影在美国的宣传重点。其实，你的《源代码》很不错，和他们有很多共通的地方，并不需要太多的变动……”

　　文化话语权——这个词很多人都心知肚明，苏黎同样知道，自己的祖国在这方面上那贫乏的竞争力。是的，我们睿智的祖先缔造了5000年的辉煌文明，创造了那一个个炫目迷离的成就，但那是祖先的，真正有进取心，想要延续香火的后代，都会让自己强大起来，只有那些不孝之人，才会不熟悉还意淫一样地每天念叨自己祖先的成就。

　　过去的都过去了，现在要面临的是现实，现实的祖国，文化发言权太弱，美国人看到中国电影第一反应，如果不是张艺谋之流的作品，那看到china这个单词的时候关注度立刻要下降一层，美国人的一些歧视根深蒂固。就例如，一些人听到美国人说中国是一个古老、神秘的国度就沾沾自喜，实际上人家是在讽刺中国僵化、落后、迷信……

　　所以，在这方面上，没有半点商量，中国电影想要脱颖而出需要的更多。

　　对于张艺谋说的话，苏黎赞同很多，但是对一些地方，尽管表面在点头，心里却不以为然。

　　一些电影是要迎合西方口味，这无法避免也不可厚非，但是，一味太迎合西方口味的话，那就完全变成了好莱坞为代表的西方电影，和中国再无关系。

　　民族工业的精髓是需要传扬的，否则就算你有了通天的成就，也已经只是无根浮萍。

　　当然，要把自己的文化精髓发扬出来，还要挑剔的欧美人喜欢，这实在是太过于困难，这还不是现在的苏黎有资格触及的地方。

　　张艺谋看着苏黎的态度，知道他是在真正的学东西，有些欣慰地笑了起来：“你们的出现，不会让中国导演后继无人，年纪大一点的有姜文等人，年轻的有你、陆梦安等人……这都是希望，有了希望就能进步。”

　　苏黎再次郑重点头，张艺谋还是没停地道：“这次《源代码》的美国之行，我能提供的除了经验之外的东西其实很有限，美国人务实，我们的人脉只能帮助你找到他们，涉及利益的问题他们一定会寸步不让。”

　　张艺谋果然又一次出手帮助苏黎，他说得轻描淡写微不足道，实际上却是承诺了很多东西。

　　所以，苏黎那一声老师确实是发自肺腑。


第二五三章 目前只能忍辱负重

　　《源代码》的美国之行在得到了张艺谋明确支持之后，紧锣密鼓地行程完全定了下来。

　　苏黎自然要去美国，他是《源代码》的灵魂人物，在美国也总算认识那么几个朋友。

　　这次给《源代码》剧组发来了橄榄枝的上映院线有四条，这并不算多，其他一些院线也发来消息，准备和《源代码》的主创团队进行更深地接触和谈判。

　　美国之行定在四月二十八日，那一天苏黎他们将会踏上这个前途未卜的征程。

　　这是苏黎第二次去美国了，跟他一起去的人有张艺谋给他的一个以前有过《十面埋伏》谈判经验的助手，另外一个人则是钟大俊。

　　苏黎还特意邀请了杨幂，毕竟她现在也是《源代码》的符号之一，她答应得好好的，苏黎主要是建议她去美国避避风头。

　　飞机将要起飞之前的时候，苏黎、钟大俊、杨幂、助手刘辰以及其他一些随行人员正在等待着时间的到来。

　　他们的这个航班是在早上六点四十五的，接近五月的早晨，京城的空气偏冷。

　　※※※

　　飞机撕开清晨压抑黑暗的空气，咆哮着的马达好像要撞碎一切的阻碍，飞机腾飞直上半空。

　　天边，晨曦洒满大地，红彤彤的太阳在地平线上探出半个脑袋，飞机朝着宽阔的太平洋用着一往无前地姿态飞了出去。

　　前方充满了太多的未知，苏黎在飞机上睡了一觉，等到飞上美国国土的时候，精神刚刚好，步伐稳健有力，有一种特殊的韵味。

　　美国的天空似乎和中国的有所不一，现在正是美国接近中午的时间，洛城太阳很温暖，飞机场上到处都是行色匆匆的人们。

　　有人来接苏黎他们，只是这样接送的规格自然不是太高，到了需要谈判的地点之后，美国人也没有给他们提供食宿，都要自己来解决。第一次谈判，和第一个院线发行商的谈判将会在下午进行，中午几个人还是找了一个地方吃饭。

　　苏黎不怀好意地对杨幂说道：“你是第一次来美国么？”

　　“呃……”杨幂努力地想了想，过一会儿还是摊摊手做出无辜的表情来：“我忘记了。”

　　……同一桌的几个人，不管是苏黎还是钟大俊，还是刘辰，在这个时候都同一时间翻了翻白眼。

　　苏黎有些无语，但还是继续道：“看你刚刚跟人说话费力那样，不会说英语终于找到一种被鄙视的感觉了。”

　　“你铺垫了那么一个问题就是想说这一句。”杨幂看着苏黎笑道：“那你给我展示一下你的英语技能。”

　　所以，苏黎就把点菜的任务交给了自己，和那个白人用英语交流确实是没有半点障碍，这引起了其他几个人的刮目相看。苏黎很少有这样装逼的时候，嘴角挂着的笑容怎么看都有些得志的样子。

　　“你就得意吧。”杨幂把准备发出感叹的词吞进肚里：“你刚刚说点了些什么来着？”

　　※※※

　　下午的谈判，对黎光娱乐公司来说比较重要，对《源代码》来说也很重要。

　　苏黎、钟大俊、刘辰三个人还有其他一个助手一个翻译走进了这个谈判的办公室，里面负责和他们谈判的几个美国人并没有起身，只是坐在那儿做了一个请的姿势，派头十足。看到这个场面，几个人都有点不舒服，这些人装大尾巴狼，一脸不苟言笑搞得自己是德国人似的。

　　“你们好，中国来的朋友。”为首的那个人，苏黎看过他资料，这人叫做鲍威尔，三十多岁的样子，他脸上露出一个笑容：“我想这是一个美妙合作的开端……不是么？”

　　刘辰对这一套已经轻车熟路，他并没有太过于理会他们的态度，而是说道：“我想也是，过程会很美好。”

　　然后鲍威尔对苏黎道：“你就是苏先生吧，见鬼，你比我想象中年轻得多……这个年纪你应该在大学里念书……当然，我看了你的电影，我自己觉得很棒，但我老妈说收起那一套，我讨厌空间理论。”

　　苏黎不知道他喋喋不休地想说点什么，也只能配合道：“我想你妈妈一定很有趣。”

　　“一点没错。”鲍威尔笑着说：“只是她不喜欢《源代码》。”

　　苏黎没有放下嘴角的微笑，心中却微微有了点阴霾，看得出来鲍威尔这孙子肯定是心里没憋着好。

　　然后，谈判正式开始，美国人提出的45％的分成模式，立刻让钟大俊他们有种骂娘的冲动。

　　苏黎在那一瞬间也略微有些激动，直接说道：“嘿，伙计，这不行，我们得重新商量，这很不公平，我们应该得到更多，也许你们应该更进一步地知道，《源代码》究竟是一部多么出色的电影。”

　　“收起你的玩笑，先生。”鲍威尔的脸庞看不出什么表情，嘴角甚至挂着一点轻蔑：“这是在美国，你们的电影从遥远的太平洋那边飞过来，谁知道你？OH……MAN，你不在亚洲，美国人听到《源代码》的时候，他们会说那是一部怎样见鬼的电影，他们不会说这部电影很好看的……明白我想说什么了吗？亚洲和美洲可不一样，你不能保证自己的电影一样能卖出去……”

　　就是苏黎这样的人，在听到这堆话的时候，也悄悄地握紧了自己的拳头，甚至有种拂袖离去的冲动。

　　“所以，这是我们的地盘！我们应该用更不错的态度来对待这个，不是吗？”鲍威尔摊开手用舒服的姿势靠在背后的椅子上：“你们会重新好好考虑这个分成模式的，是吧？”

　　苏黎心中的怒火瞬间便被消融完毕，以前无论怎么说都只是纸上谈兵，他并没有如此真实地体会过这种文化话语权的问题，美国人的那种高高在上感简直想让苏黎一拳头轰一个淋淋尽致。

　　在这片市场上，由不得他胡来。

　　黎光娱乐公司的发展需要这些，中国电影的进步和与世界的交流需要这些。他不是张毅谋，不能让美国人有个大致印象的认识，他在这里只是一个新人，美国人并不敢在《源代码》上投入太多。

　　苏黎暗暗咬了一口牙齿，脸上的微笑丝毫未变，接着用《源代码》谈判团决定人的姿态，道：“好的，先生，我会好好考虑这个分成模式，我想今天的谈判可以告一段落，让我们都有点时间。”

　　鲍威尔笑着站起来：“那真不错，我等待着你们的好消息。”

　　※※※

　　走出那个办公室，外面的美国下午，晴空万里，白云朵朵，灼热的太阳仍然在放射着无尽强大的光束。

　　前方的楼房鳞次栉比，道路上的汽车行人星罗棋布，最后一丝不快也被苏黎收进腹中。

　　钟大俊在旁边恨恨地咒骂了一句鲍威尔，却看到苏黎满脸的微笑，不知道苏黎究竟在打的什么算盘，便出生问道：“怎么样？苏黎，你是有什么办法来让这些嚣张的美国人让步吗？”

　　苏黎摇了摇头，道：“没有，我只是在想，以后他们还会不会用这样的态度来对待咱……”

　　顺着苏黎的眼神，延伸地方向是那无穷无尽的地平线，钟大俊有些发愣，若有所思地说：“下午我们吃什么？”

　　第一家谈判出现了阻碍，苏黎他们来到了第二条院线中展开谈判，结果大同小异，美国人提出来的分成模式相当苛刻。

　　其实当年的《英雄》也是那样过来的，票房分成也高不到哪里去，也是被美国人逮着欺负。

　　这种现状着实让人窝火，只是很多事情疲敝多年，在务实的美国人面前，在你还没能拿出很多东西来说服这些人之前，一切都只是虚的。

　　刘辰在稍微有些担心，毕竟对于一个青年人来说，这样的打击可能很大，甚至会让一个人在短期内失去继续奋斗努力的力量。他知道张毅谋和苏黎的关系，当然不想看到苏黎因为这个而变一个人。

　　只是，在看到苏黎微笑的时候，仿佛整个天空更加明亮，阳光照射到人的灵魂通通透透，这一刻，他真正在苏黎身上找到了一种不同寻常的力量。

　　然后，他对苏黎有些画蛇添足地说：“美国人就是那样……当时我们的《十面埋伏》，到后来也不过才争取到十六家主流院线，分成比例也低得吓人，也就是百分之三十多的水平，一切都会好起来的。”

　　“是的。”苏黎对着他笑了笑。

　　美国人在利益上的精打细算早已经到了苛刻的地步，态度自然不好，不过，一家不成他们还有一家。

　　这些主要院线谈判代表大部分都在洛杉矶这里，苏黎他们也不用走动，来美国的这几天大部分时候都可以窝在这里了。

　　来到洛杉矶之后的第一天，他们一共和五个主流院线负责人有了接触，虽然他们在分成比例上咬得很死，不过，这一轮谈判下来，苏黎也学到了很多东西。

　　从目前来看，一些形势略微有些明了，今天接触的这几个院线方面，一口咬定的分成数额必须高于43％，这是他们暂时给出的最低限度。

　　“苏黎，我们心中要有一个底……”这是刘辰给苏黎的建议。他们应该在心中确定一个底线，不然太过于吃亏，实在不是什么好事情。

　　苏黎点点头，这些他都知道，并且在心中有了一定的打算。


第二五四章 为你写歌

　　下午饭的时间很快到来，苏黎并不是很习惯吃西餐，但入乡随俗，也只能跟着他们去吃一些，尽管味道实在不太符合自己的口感。

　　苏黎在快要吃饭的时候把杨幂叫了回来，她确实就是来美国避避风头随便观光的，白天的时候苏黎他们出去谈判，她自己一个人出去溜达了。

　　今天她没有任何伪装，苏黎下午看到她的时候素面朝天、简单的马尾，身材站在美国女人中也是高挑的，身上一种特殊的气质彰显着和周围的喧嚣不同的卓越。

　　“下午的谈判怎么样了？”她还是比较关心这个，刚刚看到苏黎就问出来了。

　　“暂时没什么头绪。”苏黎微笑着道：“不过总算知道了更多消息，我们也只是摸着石头过河，有的事情总不能不做的。”

　　“我喜欢你这句话。”杨幂看着苏黎笑着挑了挑眉毛：“向着奥斯卡冲刺吧。”

　　“倒也是。”苏黎顺着她的话往下说：“要不我把你捧个最佳女主角吧。”

　　“不用了。”杨幂挥挥手，看得出来她心情很轻松：“你把精力留着捧自己吧。”

　　苏黎他们往前走去，最后的两个人就是他和杨幂，前面几个也不可能回来做他们自己觉得的电灯泡，所以苏黎和杨幂一路走一路聊的。

　　“你今天去了些什么地方？”苏黎问道。

　　“自然是去了趟好莱坞，看了一下星光大道，看到那些人留下的掌印都比我大。”杨幂笑了起来，说完从自己手包里忽然拿出一件好莱坞的纪念品：“给你带了点礼物，答谢你这几天解决我的食宿问题。”说完她赶紧补充：“别让你前面那群人看到……我只买了一个，到时候又那什么了。”

　　苏黎点了点头，说声谢谢，手中的玩意儿挺精巧的，是苏黎很喜欢的一部好莱坞电影的周边产品。

　　※※※

　　第二天的谈判继续进行，苏黎已经有了充分的思想准备，所以在美国人的傲慢面前，他表现出一种相当得体的应对措施。

　　这一天，在苏黎他们有点儿咬牙切齿地谈判之下，终于和其中一条院线签订了放映合同。合同中协商好的分成比例就是41％，美国人多了就不肯让步，苏黎他们也无可奈何。

　　和他们签订合同之后，一回生二回熟，有关于合同的事情也终于逐渐谈妥，《源代码》将会在5月20日在美国正式上映。

　　这次签下来的院线不多不少，差不多也就是合适的水平。接下来的事情也就只是等待，等待《源代码》或许在美国大放异彩或者泯然众人、或者一文不名。分成大体状况就是在41％左右，苏黎他们也没办法再降低一点了。

　　在《源代码》为公司带来了滚滚票利润之后，苏黎终于可以挺直胸膛，准备开拍一部相当烧钱的片子。

　　只是，这部电影的拍摄可能要等一些时候了。

　　从美国离开之后，苏黎要开始自己新专辑的准备。那部新电影的准备虽然也将会一起进行，这部新电影需要的东西实在太多太多，他可能要动用自己的大部分力量，直接做三四个月的开拍准备。

　　另一方面，他也需要在电影这件事情上沉淀沉淀，从《夜店·超市》以来，他一直紧锣密鼓的，仅仅是去年就拍了两部电影一部电视剧。这个速度很可能会损伤自己的潜力，他也需要一些时间静养。

　　来美国四天之后，苏黎他们将会在明天离开，现在合约的事情谈妥了，黎光娱乐公司会有人来进行一些具体的工作。

　　夜晚时分，漫步在洛杉矶灯火阑珊的街头，城市的灯光在路两旁排开，苏黎和杨幂两人走在街头，两旁的车辆在飞速穿梭，灯光和夜晚在这个不夜城织出一副光彩夺目的天地。

　　苏黎自己根本没出来这里游览过，这几天他事情一直很多，甚至想抽空看场湖人队比赛的时间都没有。

　　现在事情谈妥了，看球赛也来不及了，便打算出来逛逛。其他人有意无意地让他们两个人单独呆在一起，苏黎便也没有在意。

　　“回国后你打算做什么呢？”杨幂忽然问道。

　　苏黎想了想道：“新专辑吧，以前和华纳说好的，现在到发新专辑的时间了。”

　　“这样啊……你新专辑仍然是自己作词作曲还是打算怎样？”杨幂饶有兴趣地问着苏黎，苏黎的歌她大部分都听过，其中很多首自己也比较喜欢。有些期待苏黎那已经被世人称赞的才华，能够再做出字字珠玑的歌曲。

　　“是我自己作词作曲。”苏黎很干脆地回答。

　　“你自己做啊……可是看你好像一直都很忙，你什么时候才能做好？”

　　苏黎笑了笑：“从《倾尽天下》之后就一直准备了，后来陆陆续续地写了几首，现在手头上有十首了，只剩下最后的两首。”

　　这段时间过来，苏黎自己剽窃了六首歌、花一个月的时间写出来两首，还剩下最后两首的名额还没有个着落。

　　关键是主打歌和专辑名的问题，目前为止苏黎也没有确定自己新专辑的名字，因为他总觉得自己的这张专辑里的大部分歌曲都不适合，可能要自己慢慢琢磨着写出来。

　　“你的才华大家都公认了，也不知道脑袋怎么长的……你歌词、曲谱之类的什么时候能给我看看么？”杨幂开玩笑着说道：“要不要再和你唱一首，那你两张专辑里就都有我的声音了。”

　　“可能没机会了。”苏黎有些遗憾，她唱功实在不咋的，《素颜》那也是杨幂那略带点鼻音的声音恰好和自己想象中一致，否则他可能也不会找她，所以他连忙谢绝：“我这张专辑里并没有对唱的歌曲。”

　　“哦……好吧。”杨幂笑了笑，没说话只是在苏黎旁边走着。

　　这一刻的她和苏黎印象里看过几集的仙三里的唐雪见有种莫名的神似，她头发仍然束着马尾，走在路上双手背在身后，脸庞的微笑仿若要让周围的一切灯火也黯然失色。灯光打在她的脸上，让她美丽得难以名状，仿佛一张绚丽的图腾一般动人。

　　忽然，苏黎心中有点儿若有所思，很多事情在脑海里交织不断，她的脸庞也在思维中一圈圈游离，过去发生的很多事情有关于她的都有些历历在目。

　　心中难以形容的灵感喷发忽然兴起，苏黎发现自己一直以来都找不到放上什么的一首歌，现在正在脑子里渐次清晰。

　　于是，新专辑里的倒数第二首歌有了着落，因为一直在想事情，这么出来逛一会儿，也没有逛出什么名堂。在杨幂的眼中，苏黎忽然就变得有些不动声色，和他说话也要半天才答应，便有些暗暗恼火，气鼓鼓地回到了自己的住处。

　　苏黎刚刚回到自己的住处便赶紧找出了纸笔，直接在桌子上把刚刚那捕捉到的灵感誊抄进纸张之中。

　　最开头是四个字，也是这首歌的歌名：为你写歌。

　　纸和笔的不断摩擦中，一行行清秀地字体在纸张上出现，良久之后才重重地把笔扔在桌子上，赶紧拿起纸看了一遍刚刚写好的东西：

　　是否依然酌情昔日风景

　　却始终有抓紧不住的风情

　　千般无奈

　　又几番不觉，

　　怎勘入梦也会想起。

　　※※※

　　你还能否记起那些光阴

　　走过了街巷还转目不离

　　以及我在近处转头寻觅，

　　那干净的侧脸

　　细细地喃喃自语

　　咫尺天涯又有多少难题

　　※※※

　　月光情、半秋音

　　难忘愁绪伴两行

　　若远离、似相近

　　谁能眺望这番情

　　※※※

　　为你写歌、曾不记得有许多欢喜

　　夜色伊人难觅

　　思绪斑驳几度罔我

　　却不言恨与爱

　　我与你

　　※※※

　　苏黎满意地深呼吸一口，看着这一段段歌词在纸上跳跃而出，心中的成就感让他有些得意洋洋。把刚刚写好的歌词放在桌子上，苏黎准备去洗手间洗一把脸为这首歌的出世而清醒一下。

　　他刚准备去洗手间，门铃的声音在耳膜中微微震荡，苏黎便暂时放下了原本的打算，打开了门。

　　“苏黎你有没有看到我那手机啊……刚刚我好像给你玩游戏了，现在没找到。”杨幂站在门口对他说。

　　“噢……我忘记给你了，我先去洗把脸，放在那桌子上呢，你自己过去拿一下。”苏黎说完就不理她了，自己直接去洗脸。然后杨幂就来到了那张桌子上，拿起了自己的手机，刚准备转身离开，就恰好看到了苏黎桌子上的那张歌单。

　　“新写的歌吧，我来看看。”杨幂把苏黎这张纸拿到眼前，看到上面苏黎的字体，嘴角还在嘟囔：“一个大男人好像还有点功夫的……怎么写字比女人还清秀工整。”一边抱怨着，她一边从第一句歌词看了下去。

　　刚开始的时候她没有太多感觉，什么也没发现，毕竟从目前来看，苏黎写的东西也就是一首情歌，用词方面果然是经过精雕细琢的，有着他一贯作词的风格。只是，看到后来之后，她好像发觉了什么。

　　脸上微微升腾起一点红晕，她确实察觉到了很多东西。

　　“咫尺天涯……转头寻觅（mi）……”杨幂越来越不自然，偷偷打量了一眼正在洗脸的苏黎，异样的感觉瞬间侵入身心，一种略微的羞赧和不安让她连右手也有点儿微微颤抖。

　　看到第一段最后几句话的时候，她再也没办法避免自己的异样感觉，因为苏黎写得实在是赤裸……

　　那最后的四句话，每句话的最后一个字连起来，就变成了“觅我爱你”，看到这里的时候，尽管一向表现得大大咧咧的杨幂也忍不住心跳加速，脸庞发烫，血液在血管里飞速循环，慌慌张张地看了一眼苏黎的方向，看到他似乎要过来了。

　　“怎么办怎么办……”她一时间完全没有了主见，看到这首歌之后很多事情忽然被彻彻底底地展露在面前。

　　在以前，他们都对对方有着特殊的感情，这是谁也没办法否认的。可是当这个事情忽然一丝不挂地摆在杨幂面前的时候，她实在是手足无措。

　　看到苏黎好像已经洗好脸了，杨幂最终还是决定风紧扯呼，不然等会儿会发生什么事情她还真不知道。

　　“我先走了。”她有点儿支支吾吾地大声对苏黎说了一句，接着立刻从苏黎的房间走了出去。

　　“好。”苏黎刚刚洗完脸走出来就看到杨幂有点儿凌乱的背影，不知道她在慌张什么，走到桌子上发现自己刚刚写好的歌单好像别人动过。想来应该是杨幂先看了一下……咦，不对！

　　“她看到这个了……”苏黎脑子一片空白，当然这并不是因为吓到杨幂的那几个词——那确实是一个巧合，苏黎真正觉得大事不妙的是这首歌的立意。

　　他自己是这首歌的创作者，自然知道自己写这首歌的时候想的是些什么。

　　不用仔细回忆也能知道，他当时脑子里除了杨幂还是杨幂。

　　他终于知道那家伙干嘛慌慌张张地跑出去了，这下子要尴尬了，苏黎挠了挠脑袋有点儿不知所措。

　　“罢了罢了……交给时间来解决吧。”苏黎有点儿忧伤地躺在床上看天花板，估计只有明天到车上再补觉了。

　　当天晚上，苏黎确实失眠了。

　　第二天早上，苏黎想赖在床上不起来因为害怕看到某人而心绪不宁，只是今天毕竟要回国，不见到她根本不可能，苏黎也只好硬着头皮走出了门口。

　　事实上杨幂也是同样的心态，不过心中总有点儿隐约的期待也不假，心里充满了矛盾。有点儿磨磨蹭蹭地打开了房门，两个人隔的房间并不远，所以她刚刚探出脑袋，就看到了同样有点儿贼头贼脑的苏黎。

　　“呃……”刚好看到杨幂的一瞬间，苏黎就不得不说造化实在是无常，怕什么来什么，一起床就看到了杨幂。

　　两个心怀鬼胎的人看到了对方，瞳孔里都是对方的样子，都有些心虚。

　　苏黎尴尬不已，只好尴尬地笑了一下：“起得这么早啊。”

　　“嗯。”杨幂低声回答，声音里明显地中气不足，这还是苏黎第一次看到她如此乖巧，心中更加尴尬。

　　钟大俊刚好在不远处听到两个人的对话，于是毫不客气地揭穿了他们的客套：“天早就亮了……还起得早呢……”


第四卷 亚洲小天王


第二五五章 爱就爱了

　　蔚蓝色的太平洋在阳光下波光粼粼，飞机的舷窗之下，偶尔掠过一座座小岛之后又倏忽而逝。

　　苏黎做的是靠窗的位置，这次美国之行，从根本上来说还算顺利，还见到了自己的老朋友威尔·史密斯，只是，有的事情就没那么简单了，每每想起心中总还是尴尬连连。

　　钟大俊他们都在呼呼大睡，苏黎睡不着。思绪如潮，手里拿着一本书却无心翻动，然后他躺在椅子上，双手背后面对着上方的空调开始发呆。

　　脑子里有关于《源代码》在美国上映的消息现在已然不剩几许，脑子里有点儿浑浑噩噩仿若一团浆糊，拿起书来又放下看了看窗外又转过头无所适从——仿佛做什么都是苍白无力的。

　　他打量了一眼杨幂的方向，看到她好像在睡觉，长长的睫毛在眼皮附近柔顺地低垂，在这一瞬间，苏黎忽然看到她眼皮略微抖动一下，便知道她根本没有睡觉。

　　于是，苏黎赶紧转过了脑袋，将放在包里的《为你写歌》直接翻了出来，在手中一遍遍打量。

　　很多往事便这样在脑子里蹉跎而模糊，脑子里她的样子仿佛一块破碎的拼图，看着那破碎的画面，仿佛穿越了一道漫长的时光走廊，悠远而寂静，心灵仿佛在这样的漫步之中变得越来越宁静。

　　苏黎在这一瞬间内，忽然明白了自己的内心，他忽然开始知道，有的事情实在不能等。

　　就如同自己生命附近还会出现许许多多出色的女人一样，也许她的生命附近也会出现许许多多出色的男人，既然心中已经有了决定，他就要让自己去做，本来就不该有任何的迟疑。

　　苏黎这才暗暗恼火自己的行为。

　　不管怎么说，杨幂是女生，她不可能来找自己表白吧……苏黎昨天晚上把那首歌不小心让她给看到了，可想而知很多事情已经明明白白，容不得质疑。那么接下来的时间之内，难道要这样一直尴尬下去么？

　　尴尬是一把杀人不见血的刀，昨天苏黎甚至会想，让这一切来交给时间解决，但时间在尴尬面前往往会崩溃掉，到最后两个人原本有一点的感情就会慢慢淡化，到最后甚至连友情都要丢得不见踪影。

　　快刀斩乱麻也许就是这件事情的最好解决办法，苏黎已经做好了打算，爱就爱了，真的假不了假的真不了，自己的心既然已经有了归属，那便不能再犹豫。无论如何，自己的心是欺骗不了的。

　　人生短短几十年，很多事情本来就不该那么畏畏缩缩。

　　打定主意之后，苏黎忽然轻松了很多，当然，说出一些事情的时候自然不能是在这架飞机上，不然以后想想一定会觉得很挫的。更何况，这是在飞机上，如果想到就做的话那一定会出事的。

　　所以，苏黎在心里已经定下了很多事，他也准备迈出人生的关键一步，面对着自己大声说加油。

　　慢慢地靠在了椅子上，心里很踏实，仿佛尘埃落定一般坚实，他躺在椅子上，打开了脑海中的“巨星养成系统”。《源代码》一部电影从拍出来一直到在亚洲票房大卖，带给了苏黎的不仅仅是黎光娱乐公司资金滚雪球似的飙升，还有自己的积分的不算上涨。

　　再看看他自己的个人界面，上面的导演技能有了10级巅峰的程度，只需要一个契机就有可能直接更上一层楼到达11级的阶段！

　　11级的导演技能，那就是跻身世界一流乃至顶尖的水平了，毕竟，地球上能够超过11级的导演也实在不多，可能百数都到不了。现在如果他要给自己的导演技能直接加下技能让自己到达11级的话可能还需要1000多点，毕竟从10级到11级，那就是一个导演的直接升华，迎来的就是一个质变。

　　这样的质变之后，一个人在导演上的能力就是一次巨大的提升，以前很多很多根本找不到怎么做的事情也会忽然找到答案，在掌控电影的时候，在细微的地方能做得越来越出色。

　　苏黎对系统里的导演评级还是稍微有些了解的，10级到11级之后，一个人的导演能力将会细致入微，在很多细节方面做得完美无瑕。等到11级提高到12级的时候，那就是总体把握能力的一次飞跃……

　　他的表演技能也达到了10级，而且有了很多累积起来的技能叠加点，也许再拍一部电影就能突破了。

　　这两项对他来说都很重要，特别是自己的导演技能尤为重要，下一部电影，他尝试的东西对自己来说完全是一次宏大规模的掌控。

　　他以前从没有拍过这样的电影，它可能会直接砸进去三四亿人民币的资金，会用到的拍摄场景会经历很多，光是出租场景的投资都会是一大笔。

　　然后需要很多群众演员，需要好多个武术指导，需要很多个副导演，需要很复杂的拍摄技术……这一切他以前都没有尝试过如此浩大的规模，对于自己来说，这些将会从零开始。

　　到时候，涉及的文戏会是两夫妻的生死缠绵，涉及的武戏却将涉及枪战、刀战、肉搏……浩大的场景要让人花费太多太多心思。

　　在特效方面，这将会是苏黎拍电影以来花最多特效的一次，前几天苏黎已经和李闲探讨过那部电影里的一个经典特效需要多少工作——就是将两个空间呈九十度叠加在一起，人可以从一个平面走到另外一个平面等等。（说到这里，大家知道了吧……要拍哪部电影）光是这个特效，苏黎和李闲稍微探讨一下，得出来的都是一个繁杂到甚至要接近于《魔戒》那样的特效工作量……这个特效场景，光是图层都要用掉300多个……

　　幸好，现在的“焚影特效工作室”已经有了相应的水平，只是投资要比较高而已。

　　这将会是一次全新的艰难的尝试，当然他不会扮演男主角，所以在表演技能上并不需要太多，主要的还是导演技能——要把这么一部庞然大物驾驭起来根本不是简单的事情。

　　这些东西想想就有些头晕，但苏黎也要慢慢准备，前几天开始，他已经和吕终飞商量过了，一些和政府商量封路等等问题，都已经开始了申请，一些合适场景也开始考虑。

　　收回新电影的考虑，苏黎看了一眼自己的积分状况。

　　《源代码》拍摄完毕之后，他有了很多的积分奖励，一穷二白的状况完全被解决，目前为止，系统里的积分已经达到了6870点，这些积分也可以用来做很多事情了。

　　苏黎在里面把打算拍的电影的所有一切在拍摄中能够用到的东西都买下来了，包括剧本、分镜头脚本、拍摄日程记录、导演手册等等，这直接花了他一千五百点积分，看到这么多积分直接被花掉的时候，苏黎的嘴角也止不住微微一个抽动——积分的消耗实在是太快了。

　　不过这也是不能不买的事情，苏黎忍着牙疼把这些资料完全买了下来然后就直接进入睡眠。

　　飞机降落在京城的时候，苏黎也揉揉眼睛起来了，看到杨幂的时候多了坦然，没有了忐忑和犹豫。

　　杨幂看到苏黎澄澈的眼神，不知道他想过了什么，不过看到苏黎那个样子她的尴尬也少了很多——从目前看来又不是她暗恋苏黎被苏黎发现，只是苏黎被发现而已，她压力也徒然小了起来。

　　于是她试探性地用平常的语气对苏黎说道：“那个谁，让一下，我要出去了……”

　　“好。”苏黎不动声色地点了点头，等到她从自己身边离开之后，嘴角才微微露出一点笑容。

　　※※※

　　回到京城之后的第二天，苏黎终究还是做出了某些决定，他给杨幂打了一个电话，想约她出来。过几天她可能就开始忙了，《仙三》的宣传可能会用到她，现在她在中国大火特火了一把，很多事情也找上她了。

　　不管是代言还是什么活动，都会让她比以前的那种忙碌无比的状态还要更忙，这个圈子里的事情往往就是那样的，不说捞钱之类的话，但一个人红火之后，那些活动之类的就纷纷而至，推都推不掉，毕竟艺人不只是一个人，还有背后的经纪人、助理、公司等等。

　　收到苏黎电话的时候，杨幂有些忐忑地问苏黎要约她干嘛，苏黎的理由很充分，她推脱不得。只是，她隐隐约约总觉得有事情要发生，微微有些踌躇。

　　如果说对苏黎这样的人没有感觉那是不可能的，认识了两年，对彼此的了解都到了一个纤毫毕现的地步。

　　她直到苏黎是一个怎样的人，是否可托付终生倒暂时没想那么远，主要是觉得这个人很不错，无论从才华还是从其他方面。他对自己偶尔的关心和依赖也能很轻松就能找出来。

　　好吧……她最后下定了决心，觉得还是和他出去走走吧，不知道他究竟想说什么……只是，爱就爱了，也实在不必那么扭捏的。


第二五六章 我喜欢你

　　华灯初上，夜晚的京城正是璀璨的时候，灯光在视野范围内无尽地交汇并延伸，行人熙熙攘攘，现代化大城市的繁华让人情不自禁地沉浸其中。

　　夜色肆虐，略微有点儿冷风让苏黎感觉有些冷冷的。

　　身旁的人也在略微有些无措，眼前的繁华给了苏黎不说话的最好借口。

　　骤然见面，苏黎才发现原本一些想好到自信满满的事情要说出口竟然如此困难，话到嘴边总会被喉咙干脆利落地吞下去。

　　要说出几个字竟然如此艰难，苏黎暗暗嗔怪着自己的不勇敢却又没有任何办法。于是，两个人从见面后，苏黎忽然对她说：“我们去那边吧……那边有好吃的东西。”

　　“嗯。”杨幂默默地点了点头，两个人打算穿过这条马路，车水马龙，车灯在前面晃得闪闪烁烁。

　　两个人刚刚正式来到路中央的时候，原本是绿灯的，忽然有一辆车从两个人旁边疾驰而过，车子撕开气流刮起一股狂乱的风，吹得苏黎脸庞撕裂般生疼。他赶紧转过了头，看了一眼杨幂似乎已经没有受到影响这才放下心来。

　　如果刚刚那会儿，车子让她受伤的话，苏黎实在不知道自己应该怎么办。

　　就好象宇宙飞船忽然出现缺口接着气流狂放地在宇宙中消散一般，这一瞬间，苏黎的心里也出现了因为那种极度恐慌的空白感。看到完好无缺地杨幂，一种无边无际到甚至有点儿莫名其妙地感激忽然在心中涌起。

　　暗暗地平复了自己仓促的喘息，他同样看到了眼神里盈满关切的杨幂，在这一刻，他不想她再受到哪怕半点儿的危险，永远不想。

　　是的，一点也不想，在思维和心灵微微有点儿空白的一瞬间，苏黎身体的本能，忽然让他伸出了右手，找到杨幂的左手忽然放在了上面。

　　“……”

　　她的手有点儿凉，但很柔软，在皮肤接触的一瞬之间，右手手掌忽然传来一阵仿若电流一般的感觉。从右手为起点，瞬间便用光速在自己的身体里无孔不入，最后在心脏找到了栖息的地方。

　　然后，在这串电流的影响下，他的感官忽然变得迟钝起来。眼睛、耳朵、皮肤全都变得迟钝，周围的一切：灯火繁华、夜色迷茫、车流如梭全部都在脑海中变得迟钝无比，眼睛里只能容得下面前的女孩。

　　这一刻，恍若一切都消失了，点线面、空间、时间全部坍塌沦陷，仿佛整个世界都要回归为原点，除了身边那个惊讶的人。

　　杨幂在被苏黎牵住左手的一时间也脑子里一片空白，苏黎的手心温暖无比，他那个突如其来的动作没有半分征兆，瞬间让杨幂不知所措。不知道自己应该做什么，不知道自己能做什么，一时间两个人竟然都忘了移动，等到车流重新动起来，人群离开了这儿，只剩下两个人站在了马路正中间的一片范围不大的地方。

　　车子流水一般往前涌动，周围的世界重新活动起来。

　　“你干嘛……”杨幂才后知后觉地反应过来，连忙挣开了苏黎右手的紧握，警惕地问道。

　　苏黎也被这一声重新唤回到现实世界之中，车流在两旁飞速穿梭，灯光交错纵横，整个世界繁华美丽。

　　光束洒在她完美无瑕的脸上，反光着一副让人心醉的绝美面容，此刻却带有丝丝忐忑。

　　这一刻，天上天穹暗淡无光，默然无语地遮盖着大地，这个城市由近及远尽是一片灯火灿烂。两旁的车辆穿梭如潮，不留任何一片时间空档，车流自觉地让出一个空间，让两个人瞬间被整个世界孤立起来，时空凝滞，这个地方仿若鸟尽人绝。

　　接触的是冰冷的大地，车子里坐着人，但都被车辆冷冰冰地铁皮与世界一分为二，黑暗被灯光灼伤，在两个人周围车辆的穿梭带来的影子上蹦蹦跳跳。

　　苏黎忽然抛开了一切，在这个仿佛与世隔绝的地方，重重地注视着杨幂的眼睛，让自己的瞳孔里出现她的身影。

　　“……”杨幂知道该来的还是来了，她没办法抵挡这种水到渠成。胸膛里的心脏在剧烈地搏动，血流在血管里横冲直撞，速度越来越快，看着苏黎那很少露出得霸道而灼热的目光，她低下头看着自己的脚尖。

　　放弃了其他的患得患失和不勇敢、忐忑之后，苏黎的话语坚定无比，他对着不远处的杨幂，面对着她绝美的脸庞，忽然说道：

　　“我试了好多次……实在说不出我喜欢你……”

　　“果然……”听到苏黎这句话的时候，杨幂的脑子里也被他的话语驱散着太多思考的能力，只剩下耳朵正在工作，不想错过哪怕任何的一句话。

　　苏黎顿了顿，他暂时真的还说不出来那几个字，所以，他直接说：“是的，那几个字实在太难当着你的面说出，我只能说，我只会说……我想把你喂得小猪一样白白胖胖的，让所有的保持身材都走开，想让你一直无忧无虑的，永远都能笑得没心没肺……”

　　“想让你，在感冒的时候自己不用动，只要坐在凳子上微微示意，就有人把药和水递到你的嘴边，并且希望你能很快好起来；在你鼻炎犯了的时候，不用自己，只要仰起头就有人给你滴药水；在有人攻击你，有人黑你的时候，会有人用最恶毒的话帮你骂还回去；在你累了的时候，能有个人为你做好一切；在你烦恼的时候，有人毫无保留地当你的垃圾桶，把所有不痛快地都倒进里面；在你有空闲时间的时候，有人能和你一起看电影，和你一起对里面的剧情和演员评头论足；在夕阳足够美丽的时候，有人能陪你一起坐着看那一份绚丽……”

　　这番话说出来之后，心里忽然空了下来，也轻松下来，他剩下的只是看着自己表白对象的眼睛，不想错过一丝一毫。

　　他就这样看到了杨幂眼角的一丝眼泪。

　　苏黎的表白话语一点不华丽，和他那才华横溢的形象实在不符，只是，这些话语中太过于真诚也太过于沉重，钻入杨幂的耳朵里胡搅蛮缠。之后，她的鼻子里好像忽然被灌进了陈醋一般，酸涩的感觉立刻把自己眼睛的矜持赶尽杀绝，泪腺抵挡不住这样的刺激，泪花就不小心钻了出来。

　　因为，苏黎说的话真的很感人，除了父母之外从来没有人能够那么关心过自己，听到这种话的时候，她实在难以抑制心中的那份感动。

　　悄悄用右手小指掠过眼角，让那一丝丝水渍风趣无痕，她的眼睛转到了另外一边想要让自己的眼睛不要再流泪。

　　苏黎看着流泪的杨幂，不知道她究竟在想些什么，他自己能做的只是静静地等待。

　　杨幂终于转过头来，眼睛有点儿水汪汪的，美丽地脸庞微微扩散出两道波纹，她勉强笑了起来，对苏黎说道：“傻瓜……”说完这句话的时候，她已经完完全全被那种心里的感动与爱攻陷入灭顶的洪流，语气中俨然已经有所不同：“给我拿感冒药，给我当出气筒……你都只是为我做……那你要我做什么。”

　　苏黎终于听到他说话了，听到她最开头那个称谓的时候，心中忽然充满了一种洋溢地幸福感，他终于意识到了一些欣喜的气息。

　　嘴角边露出笑容，苏黎道：“……我只要你每天活得开开心心的，只要你能一直无忧无虑的，这就是我要你给我做的。”

　　听到这种话的时候，杨幂毕竟也是女生，眼角的泪水仍然有些忍不住滑落下来，嘴角边却仍然是幸福的笑容：“那好，大象是吃什么的？”

　　“啊……”听到这句话的时候苏黎微微一错愕，不过很快就很有默契地想起了这个典故，所以他仍然笑着说：“大象是吃竹子的，就是吃竹子的，而且永远都会吃竹子。”

　　杨幂的笑容中带有些眼泪，说：“那你会一直这样让我欺负么。”

　　“会的，而且期限是一辈子。”苏黎的心里感觉完全被掏光了，一直以来憋在心里的话完完全全说得一干二净。然后他有些怔神地看着杨幂，夜风撩起她直直地头发，脸上泪痕依旧，她忽然伸出了自己的左手，放在苏黎面前。

　　苏黎和她还是有着足够的默契，心中的欢腾一瞬间上升，直接淹没了自己的意识，竟然有些雀跃地抓住了她的右手，然后左手有点儿忐忑地伸到了他脸庞。

　　“你干嘛……”杨幂再次警惕起来，自己已经伸出手了，够给他面子的了，他不会还想得寸进尺吧。

　　苏黎却没有理会她，只是轻轻帮她擦了下眼泪，她脸庞上细腻的感觉传入左手中，一种感觉快要直接淹没自己。

　　杨幂感觉到他是给自己擦眼泪才伸出手的，心中甜蜜起来，却看到他眼睛一直盯着自己看，便心里很舒服但凶巴巴地说道：“别看了，我脸上长花还是咋的。”

　　“好。”苏黎绿灯再次亮起，被两扇车流直接隔绝在里面的两人，重新接触这个真实的世界。

　　两簇川流不息的车子，就这样隔离出了一个天荒地老。


第二五七章 苏小黎和杨小怂那如水般流逝的日子

　　当握着杨幂的手的时候，苏黎心中一瞬间被填满，好像已经拥有了整个世界。

　　只是，她的手有些不老实，原本是她先伸出手来的，却在走过车道的时候，还微微有些挣扎。

　　苏黎也不想让她挣脱，于是加大了力量，稍微过了一会儿，她手终于安静下来。

　　有些事情终于确定之后，有些淡淡的尴尬还是在心中徜徉。毕竟，刚刚确定关系之后，还是有些不知道该说什么，这还需要一个习惯的过程。

　　两个人有点儿相对无言地在街上吃了些东西，之后话语才渐渐开始多了起来。

　　尽管这之间的关系仍然有些不太轻松，但刚刚恋上的腻歪还是让两人都不想立刻离开对方。晚上回来的时候苏黎拿起手机然后又放下，想说点儿什么又不知道该说什么。

　　最后他只能再次瞪大着眼睛等上面的天花板，杨幂不用QQ，他只能用手机来联系她。这天晚上很久才睡去，毕竟心情有些微微地奇特，他也不知道自己应该怎么面对这样的状况。

　　第二天早晨，苏黎和往常一样起床，在外面锻炼身体打拳，和往常一模一样，等到回到房间里擦汗的时候，他看到了桌子上的手机。

　　把手机解锁，上面有了一条未读短信，来自于杨幂。

　　“起床了么？我刚刚起。”看到这条短信的时候，那一瞬间的温暖好像阳光一样无孔不入，浑身暖洋洋的仿佛在洗一个热水澡。他忽然才意识到，从今天起自己不是一个人了，在这个世界上有了另外一个人让自己牵挂，她也牵挂着自己。

　　“黑格尔说的合一性还真有那么点道理。”苏黎口中有点儿温馨地喃喃自语，双手在键盘上摁动，写到：“我起床去外面练了趟拳，现在准备煮点东西吃，然后今天要写我的MV策划……”他事无巨细地写着：“下午的时候我要去华纳本部讨论新专辑的事情。”

　　杨幂的短信回复得很快：“写得真多，那你什么时候有空。”

　　“早上吧，MV策划我中午再写。”苏黎的嘴角直接笑了起来，事实上他很想看到杨幂，很想看到。毕竟也才刚刚确认关系，这种腻歪感是免不了的。

　　“好。”

　　※※※

　　两个人的第一次约会还是挺失败的，原因是会笑场，只是在分离的时候又总有些依依不舍。

　　这样的状态维持了好多天，每天早上他们各自问起床了没有，关心着对方的点点滴滴，刚开始恋爱那会儿的生涩感也终于能够渐渐消失。

　　然后，一切甜言幂语的生活也就那样的自然而然。

　　每天早上，迎接着晨曦的怀抱，苏黎从床上起来，第一件事情就会在手机上打出这么几行字：“清晨，我起床了，阳光灿烂，天气很好。”然后苏黎喜滋滋地出去跑步、练拳，然后满头汗水地回来，就能看到手机上的短信：“我也起来了，天气也很好，发现有很多事情要做。”

　　这样的来往总让人觉得心里装满了东西，生活就此变得坚实起来，仿佛每走出一步都有种踏实的力量。

　　中午的时候苏黎偶尔给她发短信：“出来一起吃饭么？”

　　“可以，如果有杯奶茶就更好了。”

　　然后苏黎收起手机，开着车到约好的地方，看到她如同晴朗天空一般的绚丽，仿佛空气都是甜蜜的。刚刚见到她之后她穿得不算花哨，但总给人相得益彰的感觉。

　　然后杨幂总会给他整理一下他衬衫领子什么的，一边有些埋怨：“老大一个人了，穿衣服都穿不好。”苏黎笑着享受这份属于自己的幸福，过一会儿才说：“你怎么又多一条手链了？”

　　“哦，你是说这个呀。”杨幂摇晃了一下自己的左手，上面有着好多条手链，在阳光下有点儿摇摇晃晃的地闪光，她说道：“有两条是我发现好看就买下来的，有一条是从粉丝送的手链里挑出来的，还有一条是你那时候给的……”

　　“戴那么多你也不嫌累。”苏黎说道：“你把我那条还有你买的那些拿下来，戴你粉丝给你那条就行了……”

　　“不行，我要一直戴着你给的，谁知道以后你还会不会给我东西。要拿也把粉丝那条拿下来得了。”

　　“当你粉丝可真是倒了血霉了。”苏黎嘟囔一下，心里却很舒服。

　　然后也许会一起吃东西，兴致很浓的时候甚至会共用一个杯子吸饮料，只是杨幂总喜欢破坏这种情调。

　　她破坏的方式有很多种，有的时候是笑得不行：“不行……苏黎，你吸东西的样子太奇怪了。”接着这种动作就再也做不下去了。有的时候她更过分，直接虚构出一件事情说：“别往里面吹气，太恶心了。”

　　“我什么时候吹过气。”苏黎很郁闷，然后类似的动作就再也维持不了了。

　　也会和普通情侣一样，在大街上杨幂会扣着苏黎的手穿过街道穿过时光，走过斑驳的树影，还有那人来人往的世界。

　　这些时候苏黎的心里很安静，填充的是满满的安宁，真的想就这样慢慢走到时光的尽头。

　　偶尔会和文艺情侣一样，聊很多东西，聊得很多很广，偶尔能聊到一些上层建筑，聊聊现在的人，余秋雨什么的。

　　偶尔就变成愤青情侣，杨幂愤起来咒骂日本什么的绝不含糊，苏黎在这些时候偶尔会附和，但更多的也就是在旁边安静地听。

　　有时候就完全成二逼情侣了，苏黎被逼着会和她拍一些自拍照，两个人的脸完全挤满一个画面里感觉他并不怎么喜欢，便偶尔有所抱怨：“我们都八零年代的人，别老和九零后那群人一样。”

　　“让自己年轻些有什么不好。”女孩子好像都很喜欢这些。

　　还有很多共同完成的事情——杨幂有一手不错的画功，她画的漫画人物还是有那么几分味道，看得出来是好好练过的。所以，她常常会在纸上画出人物线条，用数码相机拍下来或直接扫描进电脑里让苏黎给她用PS上色。

　　然后她就在旁边指手画脚：“眼睛里多加点高光。”

　　“鼻子颜色太重了。”

　　“你多个图层嘛，别老在一个图层里，等下不好修改……”

　　杨幂很喜欢用PS来P自己的照片，技术却不怎么样，常常就变成了朦朦胧胧的感觉，这时候苏黎用蒙板擦出五官就能把她的照片修改得清晰起来，简单的高斯模糊能把皮肤弄得恰到好处。

　　※※※

　　这些生活构成了刚刚好上时候的各种状态，和普通人的恋爱没什么两样。

　　当然，生活中也会有很多意见不同的地方，有一些生活习惯方面的冲突。

　　例如，苏黎毕竟出生于云南，有点儿无辣不欢的味道，杨幂却是地地道道的京城女孩，不怎么吃得了辣，所以在一起吃饭的时候常常要互相迁就。口味上也有很多不同的地方，但这些并没有多少坏处。

　　事实上，真正折磨苏黎的还是杨幂的奇奇怪怪的爱好，这中间折磨最深的就是鬼片。

　　他们刚好上不久，杨幂就要苏黎陪她看鬼片，苏黎心里有些毛，连忙说：“我不太喜欢那种类型。”

　　“那天你不是说么……你要陪我看电影对里面的演员和剧情品头论足，你不会是害怕吧。”

　　“那怎么可能。”苏黎做出很坚定的样子：“我怎么可能会害怕。”

　　“那就行了。”杨幂得意地笑起来：“你们不是都喜欢和女生看恐怖片么，等到女生害怕了就扑你怀里了。”

　　然后，苏黎第一天陪她看的鬼片叫做《山村老尸》，两个人是在苏黎的住处看的，关了灯只让苏黎自己安装的投影仪上投影这部影片。之后，杨幂一边看一边神情自然，右手还有闲工夫抓起薯片放到嘴里。

　　苏黎就不太正常了，看到二十多分钟的时候，杨幂有点奇怪地问他：“你大腿怎么在抖。”

　　“没什么。”苏黎暗暗恼恨大腿出卖自己，一边坐正有点儿佝偻的身体：“有点儿冷。”

　　“哦。”杨幂重新看屏幕，苏黎越看心里越毛，到后来就把自己的手咬在嘴里了，之后放下手又抓起一只。等到自己看到恐怖的地方再次咬了下去，这次却没感到手上的疼。旁边的杨幂发出一声尖叫：“苏黎你干嘛？干嘛咬我手。”

　　“呃……我以为是我的。”苏黎有些不好意思地看着她左手上的牙印。

　　他赶紧道歉之后重新看这部电影，下次再到恐怖高潮的时候他更加丢人了，这次他直接扑进了杨幂的怀里。

　　※※※

　　中途的时候他实在有些看不下去了，想尿遁却忽然觉得厕所里更加阴森……

　　所以等到晚上十二点多的时候杨幂迷迷糊糊地接到苏黎的电话，里面是他忧伤的声音：“我失眠了，你的爱好真是太变态了。”

　　尽管在睡觉，但杨幂还是忍不住笑得上气不接下气，她直接说：“你等天亮吧。”说完就很没义气地挂断的电话。

　　※※※

　　在这样的时间里，岁月平淡如水，时光逝又逝。

　　等到五月中旬的时候，好景不常，他们终于必须结束这样流逝如水的日子。

　　苏黎的新专辑马上就要正式发布，接下来的他会忙着宣传和发布，可能还会有几场演唱会。另外，为了准备《盗梦空间》的拍摄，很多细致入微的事情都需要自己实地走访解决。这样一来，他每天可能没有半点儿时间用来谈恋爱，除了工作还是工作。

　　杨幂将会进行一段亢长的每天工作十多个小时的暗无天日的日子，苏黎从不会在这里抱怨什么。

　　杨幂身体不好，经常会感冒，加上这些高强度劳累的日子，苏黎实在担心她的健康。只不过，很多时候人不是想做什么就做什么的，她有着自己从属的公司，忙碌是不能由自己决定的。

　　苏黎只是希望她能在九月份左右的时候能回来参加《盗梦空间》的拍摄，他想让她扮演那个原版电影里那个筑梦师阿瑞达尼。这点还需要和她的经纪人进一步协商，说实话，她很多事情都由不得自己，甚至和苏黎恋爱都要和公司报备。

　　当然，苏黎自己也和华纳方面报备过了，这些东西原本就有规定。公司的保密措施一般做得还好，真正能知道两人关系的人并不多。

　　他毕竟也有着自己的自私性，他有时候甚至想让对方放下所有的工作，就做一个能随时随地出现在自己身边的人。

　　只是，他确实很爱她，不想让她有半分的不开心。对于一个人来说，特别是这么年轻的人，如果忽然要放下手中的一切那可能会是骤然失去生活目的的灾难。

　　所以这些念头只是在脑海里一闪而逝，五月份中旬之后，两个人所待的地方就不一样了，是在中国的两个角落。

　　她离开京城那天忽然变得有些絮絮叨叨，苏黎还从没见过这样的杨幂。

　　“早上起床别懒，一定要吃早点，嗯，可以去外面吃一些。在工作的时候一定不要忘记吃饭，去外面谈你那些拍摄场地的时候，别太累了，喝酒之类的少喝点……”杨幂一件件地说着，苏黎也一直点头，她最后才说：“好了，就这些了，允许你和别的女人说话但不允许你拈花惹草，和她们说话的时候必须想起我。”

　　“知道了……”苏黎发现自己也有点儿絮絮叨叨的：“如果在外面拍戏的话，只要戏结束了就赶紧穿上防寒的衣服……别老是感冒，不要一天到晚才睡三四个小时，感冒了就别拍夜戏。生病了要打电话给我……”

　　“你越来越唠叨了。”杨幂笑着说：“我要走了，记得我说的那些。”

　　“知道了。”

　　※※※

　　苏黎的新专辑将会在六月份正式推出，目前为止，预售狂潮已经悄然爆发。

　　他在电影里取得了让同龄人拍马难及的地位，现在从音乐来看，他照样那么优秀。


第二五八章 《黎经叛道》

　　在京城华纳总部里，苏黎和一些主管这方面的人仍然在商量，商量着新专辑的事情。

　　《倾尽天下》的璀璨，在华纳的历史上留下了浓墨重彩的一笔，在历史新人王之中也属佼佼者。发掘苏黎是他们觉得近年来做得最出色的一个决定，在那个苏黎也许要让梦想夭折的时候，他们发掘了苏黎。

　　苏黎签下了华纳的经纪公司，这也让他们得到了很多利益。

　　对苏黎的新专辑，公司的人也很重视，这次特意为他的新专辑讨论了很多次。

　　今天，苏黎拿出了新专辑的最后一块拼图，也是这张专辑的主打歌。

　　这张专辑苏黎自己剽窃了八首未来的歌，分别是：《烟花易冷》、《浮光》、《跨时代》、《雨下一整晚》、《学不会》、《诺亚方舟》、《依然爱你》、《十一年》。这些歌都是在2010-2011这些年份相当火爆的歌，刚刚被人们知晓就引起一阵疯狂的。

　　苏黎前几天发了一首单曲《雨下一整晚》，从大家的反响来看，观众们的感觉都很不错。

　　“歌声仿佛雨声一样淅淅沥沥，苏黎的嗓音仍然干净而空灵，好像雨后的天空一样干净如洗，从目前来看，他的水平不仅没有退步，而且还有所提高。”

　　“苏黎的才华、唱功毋庸置疑，歌曲的精致一如既往，他的嗓音里总是能听出来很多东西，吸引着人无法自拔。”

　　“两年了……苏黎出道已经两年，声音里的干净却从来没变过，为了他的声音也应该欢呼。”

　　※※※

　　大家的反响很强烈，苏黎的新专辑没有推出但是已经有了强大的关注度。至少，从可靠的调查来看，目前苏黎的新专辑至少也会有50万的销量。

　　这张专辑并不仅仅只是在大陆混，要在亚洲试着销售销售。

　　这样一来，在其他国家的专辑就会加入一些其他国家的语言演唱的。

　　苏黎现在在亚洲的人气很高，《源代码》带来的余波远远不到消散的时候，现在将新专辑发售出去，然后去外国转一圈，不仅可以保持自己的人气，也能够狠捞一笔。

　　就算是为了《源代码》，很多人也会关注苏黎，关注他的歌。

　　一些因为《源代码》喜欢上苏黎的外国人，找过了他很多资料，自然而然地找到了他的以前的歌曲。虽然说听不懂歌词，但他的声音也吸引了很多人。

　　现在，为了适应其他国家的需要，苏黎可能会在自己发往国外的新专辑里演唱外文歌曲，例如在发售到日本里的专辑里唱几首日文歌什么的。这些东西都是为了维持自己的人气，同时也可以捞钱的。

　　说实话，苏黎确实很不喜欢日本这个国家，但在这方面也不能不做，毕竟自己的日本粉丝那里不能完全不顾及到。

　　新专辑的最后一首歌，苏黎交给了大家。

　　苏黎自己创作了四首歌曲，目前就是最后一首，也是最重要一首露面的时候了。

　　完全由苏黎自己作词作曲的歌曲已经有三首交给了华纳，这三首分别是《为你写歌》、《冼月》、《昏星》，现在差的就是最后一首。

　　在看到苏黎交上来的歌单的时候，大家看到这个名字就知道作为专辑的主打歌还真的很适合。

　　这最后一首歌，名字叫《黎经叛道》。

　　很多歌手在发自己新专辑的时候，都会在专辑名上或多或少扯到自己的名字。苏黎也把自己名字的一个放到上面，作为主打歌和专辑名字是恰好足够的了，只是不知道内容如何。

　　他们赶紧开始看，之后，对这首歌的很多信息也渐渐明了。

　　《黎经叛道》这首歌，是苏黎第一次尝试RAP风格，歌词很多，完全要用说唱的方式唱出来。这首歌表达的就是一种年轻人的心态——想要表现自己，和一些传统里太过于束缚人的条条框框做一个尝试，这也是“离经叛道”的来源。从里面，苏黎觉得应该可以唤起年轻人的一些共鸣。

　　这首歌做出来的时候，苏黎刚和杨幂好上，那些时候对生活充满了希望，表达年轻人思想的时候也淋漓尽致。他自己这首歌琢磨了接近两个星期才出来成品，这比剽窃实在是难了很多很多。

　　这些人看过之后也觉得相当不错，虽然在用词方面没有什么华丽的，但恰好是这样显得不浮夸，年轻人的锋芒毕露让大家听得出那种隐藏不住的机锋。

　　一段说唱会用几句歌词作为结尾：“黎经叛道这是我的生命，张扬在天际驭风凌云，追逐的黎明闪烁于乾坤，曙光降临我能开天辟地……”锋锐的词风仿佛锐利的刀子，加上旋律的配合，让人听了就能够感觉到歌词里透露出来的那种气质。

　　所以，上面很快就通过了苏黎的所有专辑的歌曲，接下来就会拍摄一些MV，同时开始宣传。

　　苏黎的生活重新变得忙起来，他要拍摄MV，录歌，还要参加一些演唱会性质的东西进行宣传配合。同时，《盗梦空间》的准备仍然在进行，很多交涉都开始缓缓展开。

　　他忙得好像一个旋转的陀螺，忙到打电话的时间都没有，每天除了雷打不动地打拳之外几乎没有了任何工作之余的其他时间。

　　《黎经叛道》这章专辑，刚刚正式发布消息，写出了里面的歌单之后就开始了预售。

　　预售包括很多知名的网络商店的音像店，例如亚马逊之类的，第一轮的预售狂潮很快就让华纳的人大吃一惊。

　　这张专辑刚刚发布就跃居各大网络音像店的销售榜榜首的位置，其他很多歌手的专辑都被苏黎完全挑落马下。从目前来看，《离经叛道》的保守销售量也会达到一百万张……

　　一百万张这个数字实在让人想吞一口口水。

　　苏黎现在不算一个乐坛新人了，在这个唱片业极端不景气的今天，目前专辑保守销售的预估量就达到了100万张，这实在是让人暗暗咋舌。一百万的销量是估计的一年之内，是来自专业人士的评估，这是包括了整个东亚范围的。

　　其他地区也会尝试着进行销售，不过，大中华圈之外销售量会降下来一点，东亚之外的销售量也不会高，所以现在主要计算的就是亚洲销量。

　　到了《黎经叛道》开始预售一周之后，预售量已经达到了58万张。

　　这张专辑68块钱的定价并不算低，但是订购热潮居高不下。

　　原本很多人都对苏黎这么高的预售量感到不解，但只要看到现在那庞大的【梨子】群体，很多事情也就能够清楚明了了。

　　要知道，这可是一个博客粉丝突破了1500万的人物。

　　歌手新专辑的预售基本上靠的就是粉丝，苏黎的《黎经叛道》能够在刚刚开始预售之后就冲破火网最大的原因就是粉丝们的支持。很多人甚至会一次性预购十张，在这样疯狂地购买，加上他庞大的粉丝基数之下，《黎经叛道》的预售量才能这么快站在金字塔顶尖。

　　事实上，在盗版猖獗的当下，想要听到一个歌手的最新单曲相当简单，一首单曲刚刚发布就能在酷狗等地方找到。所以，真正会买歌手的正版专辑支持的，大部分都是他的粉丝。

　　【梨子】对这张新专辑的支持让苏黎自己也觉得很感动，为了答谢粉丝他特意给各省的粉丝分会送出了一些礼物，包括签名海报，签名的《源代码》正版DVD等，这样也让粉丝们更加感动。

　　在专辑发布之前，五月二十日的时候，苏黎专辑的另外一首歌《依然爱你》也开始发布。

　　《依然爱你》原本是王力宏2011年的一首新歌，刚刚发布就获得了大家的追捧，在度娘排行榜上也长期位于第一。

　　很多苏黎的粉丝都在等着《依然爱你》的发布，第一时间就会直接下载，这首歌刚刚上传就直接开始打榜，上传第二天就杀出重围，在度娘新歌排行榜上冲到了前三名，在其他很多榜单上也到达了前三，有的榜单上已经到达了第一。

　　第五天之后，《依然爱你》冲到了度娘排行榜新歌第一名，在其他排行榜上，只要再堆积一段时间人气就能够直接和《烟花易冷》、《雨下一整夜》顺利会师。现在一些经典歌曲的排行榜上，苏黎的几首歌在上面有点儿拥堵不堪。

　　《依然而你》苏黎那种空灵干净的嗓音一如既往，歌词虽然没有《兰亭序》、《烟花易冷》那样的精致美妙，但是更有一种平淡但能沁人心脾的东西在内，很多人瞬间被征服。

　　而《黎经叛道》将会在六月五日正式全亚洲发售，目前为止还有一段时间，专辑预售的数量也还在增加。

　　苏黎就在等待着那个最后发售的时间，从目前来看，形势一片大好。这些天他尝试了很多的宣传活动，为了这张专辑增加关注度，只差那最后的临门一脚。


第二五九章 《源代码》让人流口水的收益！

　　在苏黎的《黎经叛道》准备最后一波宣传，然后直接开始发售的时候，《源代码》的很多后续票房数据等等也慢慢出来了。

　　《源代码》的票房数据在前两周之内，用累积2.04亿票房的数据冲到了内地票房榜第一名，而且这个数字还在进一步上升。这些时候，所有人都在高声感叹《源代码》猛如虎也。

　　这样的数据，在全国范围内卷钱变得异常简单，只要轻轻一滚，票房数据就不断扩大，《源代码》上映的第三周很快开始。

　　第三周对一部电影来说也是很关键的一周，如果这周票房不错的话，电影还会获得更进一步的票房潜力。可是，如果票房在这周跌得一文不名的话，一个月的第四周可能也就没什么作为了。

　　对于中国影迷来说，第三周的很多东西吸引着他们走进电影院看这部电影。

　　首先是时光、豆瓣上那接近9分的超高评分，这是吸引大家走进电影院的动力之一。其次，《源代码》在首周上映获得巨大成功之后，上映规模进一步扩大了，现在电影院老板都明白，想要挣钱就跟着《源代码》吧！

　　全国那种出乎意料地众口一致，让这部电影的影响力不断飙升。

　　第三周是《源代码》上映的一个票房高潮，因为这周有很多观众选择了走进电影院。

　　现在市面上，清一色都是在赞扬苏黎和《源代码》的消息，不少人对这部电影产生了好奇。很多人都觉得，国产电影难得出现这么一部好片，很多人也想走进电影院帮助一下这部电影往上增长票房。

　　这样，越来越多的人都走进了电影院选择观看这部电影，《源代码》的强大卷来了更多的票房。市面上到处都是《源代码》的消息，这就形成了一次良性循环，让《源代码》的票房好像滚雪球一样越滚越大，到了第三周结束的时候，单周票房直接达到了9400万，这样的内地票房数据仍然华丽，自然而然地雄踞于当周票房榜榜首。

　　这样一来，《源代码》已经挤进了国产电影累积票房排行榜前五名！

　　这一周，《源代码》在海外票房上也有所斩获，日本票房上也有了很多收获，在中国的其他地方，台湾、香港的票房数据也仍然居高不下。

　　整个亚洲票房，在《源代码》上映第三周之后，加上亚洲国家其他市场，总票房直接达到了2.81亿人民币，这样一来，三周结束，《源代码》的亚洲总票房达到了7.41亿人民币……这样看来，《源代码》的亚洲总票房竟然有可能直接突破10亿人民币……这已经是接近国产电影之最的成就了。

　　这个月的最后一周，国内电影票房之内，《源代码》的总票房单周达到7258万，大陆总票房突破了3.72亿！还剩下最后几天的一流院线上映时间，这些时间之内，《源代码》的总票房最终累计达到了3.85亿！

　　3.85亿的总票房，让《源代码》直接屹立于国产电影巅峰！苏黎以21岁的年龄，竟然已经达到了如此成就！

　　而且，在《唐山大地震》、《建国大业》、《让子弹飞》这样的猛片出来之前，《源代码》也可以稳稳当当地成为一段时间的国产电影之王！更何况，苏黎下一部电影，可能会直接砸进去三四亿，那样的产出可能会把这些片子直接甩在身后。

　　国内最具才华的年轻导演，国内最强大的年轻导演，国内最天才的导演……等等这些头衔都加到了苏黎的身上，他身上的光环已经无人能挡。没有人可以反驳他的成就，目前为止，他就是当之无愧的新人之王！

　　不知道有多少人在期待着他的电影新作，想要看看他的新电影。

　　第一个月结束之后，想要争夺《源代码》放映权的国内二流院线也趋之若鹜，几乎要抢破脑袋，估计加上第二轮放映之后，《源代码》的大陆累计票房可能会直接超过4亿……

　　这个数字除了辉煌、天才之外还真的没办法形容苏黎。

　　依靠一部《源代码》，黎光娱乐公司也会直接跻身国内娱乐公司的第二梯队，他们的资金强大已经让人无法阻挡了。

　　第四周结束的时候，亚洲海外总票房也达到了8.5亿，算上国内票房之后，《源代码》亚洲总票房直接达到了让人瞠目结舌的12.3亿……这个数字，让很多电影人都眼睛发直，真的被这个数字给震撼到了。

　　这样一来，根据五五分成的国内规矩，除去投资的4500万之后，苏黎他们从国内票房上挣了一亿四千多万！国外的票房基本上能够达到68％的分成，从外国的票房上，只要是得到的分成基本上都是自己的利润了。

　　所以，在国外票房上，黎光娱乐公司一共挣到了5.78亿人民币……

　　加起来，黎光娱乐公司靠这一部《源代码》就直接赚到了7.2亿元人民币……这样的资金基础已经足够他们成为国内比较强劲的电影公司了。

　　加上公司原先就有的一些资金，公司的总资金至此突破了8亿元人民币，腰杆也挺了起来。实际上，这些钱都是苏黎的……也就是说，他已经有了八亿的身家……

　　想到自己的身家竟然已经如此惊人的时候，苏黎自己也有点儿暗暗咋舌，两年的时间，他已经挣到了这么多的钱。

　　树大招风，知道《源代码》让黎光娱乐公司挣了那么多钱之后，很多电影也纷纷找上门来需要拍摄，这段时间之内，黎光娱乐公司已经开始了更多电影的投资。

　　首先他们追加了一些《枪王之王》的投资，这部电影即将上映，而且会在其中打上浓重的“黎光娱乐”的名号。另外，《窃听风云2》也已经开始筹备拍摄，这一部电影70％的投资都会来自于黎光娱乐公司，这样，公司的钱也在逐渐增加。

　　其他的一些电影他们也有所投资，包括在《建国大业》这样给祖国的献礼电影上也有了一些黎光娱乐公司的烙印，他们伸出了很多双手。

　　投资的电影越来越多，黎光娱乐公司的实力也越来越强大了，公司签下了几个导演，同时收购了几个电影工作室，对附属公司“焚影特效工作室”也重拳出击，增加投资同时直接把李闲和姚祺师徒两人的股份压缩到了10％以内。

　　对于焚影特效工作室苏黎也付出了很多心血，他直接和李闲与姚祺师徒二人经过一番掏心掏肺的讲话，苏黎的大体意思就是他要把焚影特效仅仅地抓在自己手中，不想有其他的声音，因为他在筹备的一些计划和事情实在需要这个工作室，不容许别人太多染指。

　　两个人在听到这番谈话之后，也表示了自己的理解，事实上他们也从中得到了很多利益，更何况，苏黎承诺这个工作室以后还用两个人来带头搞技术，当然管理权是不在他们手中了。

　　结束了焚影特效工作室的大部分合并事项之后，苏黎比较有魄力，大手一挥，在五月底的时候，一笔高达8000万的资金直接注入了特效工作室。

　　8000万的资金强势注入让焚影特效工作室立刻鸟枪换炮。

　　之后，焚影特效工作室的总人数达到了200多人，其中至少有80人是熟练掌握了大部分技术的，这样一来新人要被带出来也很容易。

　　同时，这8000万的资金注入，也让焚影特效工作室拥有了一项比较完善的动作捕捉技术和CG技术的仪器，他们的技术和设备已经足够支撑起《盗梦空间》的拍摄，甚至就是《阿凡达》这样的电影，只要给他们时间，他们就有可能做出来。

　　事实上，焚影特效工作室现在有领先于世界的一些技术，特别是在CG和动作捕捉技术这两项上。

　　在《阿凡达》正式曝光拍摄技巧之前，动作捕捉技术有一个巨大的难题一直没能被解决——复杂的面部表情捕捉会因为演员的身体行动而变得极为不易。这个难题在《阿凡达》的拍摄中解决地办法简单得让人有些被愚弄的感觉——用一个面部头盔就可以完整解决掉这个问题。

　　焚影特效工作室自然也因为苏黎的关系掌握了这么一个关键的地方，想要向前进已经变得很简单了。它成为国内当之无愧的第一工作室也是理所当然的。

　　※※※

　　黎光娱乐公司的一系列大动作，让很多其他电影公司都眼馋不已，现在的黎光娱乐公司的结构并不算完善，但是他们有一个隶属的特效工作室这实在是让人羡慕得要流口水。

　　只是在想想自己的腰包之后，他们也真的只能羡慕了，人家拍了一部《源代码》之后，大腿很粗，拔一根毛也会无限长大，这还真不是他们能比的。

　　现在，黎光娱乐公司签下了一些比较年轻的导演，苏黎正在考虑要不要和一些经纪公司合作签下一些演员来。

　　黎光娱乐公司在以后是会成立经纪公司的，不然在演员方面可能会很吃亏。

　　公司签下来了一些导演，同时开始审批一些他们的拍摄计划，在今年可能还会扶持两部左右的低成本电影的拍摄，这些都要演员。


第二六零章 大跨步发展

　　关于公司很多问题的讨论，苏黎一般都会和钟大俊一起。

　　眼前摆放着很多黎光娱乐公司的经营报告，还有一些投资报告。从目前来看，公司要面临的事情并不少。

　　首先是人手的问题，随着公司资金越来越高，发展状况越来越好，缺乏人手这个问题也逐渐凸显。

　　管理人才开始越来越缺乏，钟大俊这样的人也才会忙得脚不沾地，连他开玩笑过的潜规则都没时间去具体实施。公司的规模越来越大，在很多领域有所涉及，各方面部门需要组成一个共同的整体，这缺少了管理不行。

　　在这方面，公司一边会组织一些招聘会找一些有工作经验的人来慢慢熟悉然后成为公司骨干。同时也没有放弃对新人的培养和寻找，黎光娱乐公司招聘的大学生并不在少数，这些都会有老人带。

　　一般情况下，招聘的大学生基本上也是与传媒有关的，当然也不乏一些特殊例子。

　　管理人员之后是一些专业的人才，例如电影、电视剧等等的投资评估人员、剧本审核人员等等。黎光娱乐公司现在规模越来越大，涉及到的业务也慢慢增长，也开始成立一些公司旗下的编剧工作室，也开始收购一些剧本进入公司的剧本库里，也许以后能够用到。

　　公司需要的人很多，但是市面上的人才毕竟良莠不齐，一些大学生又自视甚高，所以人才方面就形成了两个极端——前来应聘的人极端多但真正是公司需要的人极端少。

　　人才问题是大问题，这些都需要公司好好重视。

　　其他的一些就是需要交给苏黎审批的电视剧、电影拍摄计划。

　　黎光娱乐公司现在也在一些方面开始扶持新人，虽然说苏黎暂时还不敢有什么类似于振兴中国电影产业的宏伟计划。但是他至少也想让自己的娱乐公司影响范围在国内达到一个巅峰的层次，也想要让公司在国际上有立足之地，甚至等有朝一日有和美国好莱坞公司硬抗的能力。

　　当然，那实在太过于遥远，不过现在却正在从一点一滴做起。他们现在收购了几个电影工作室，同时也开始投钱给一些怀揣梦想但是没有投资，只能两手空空的新锐导演。

　　这样的扶持计划得到了大家的交口称赞，特别是那些原本已经对梦想开始迷茫的青年，现在又找到了奋斗的方向。

　　现在，苏黎看到的是手上的一些电视剧投资申请。

　　第一部赫然是《雪豹》，这部电视剧苏黎很有印象，在2010年也火过一阵子，文章后来成为国内最火的80后男星之一，其中就有《雪豹》的很多功劳，他依靠《蜗居》、《雪豹》被广为人知，之后的《裸婚时代》才让他红遍大江南北。

　　“这是怎么回事？”苏黎指着《雪豹》的投资申请文钟大俊。

　　“哦，这是一部抗日题材的电视剧，改编自小说，只是目前好像拉不到投资，投资申请就送到我们公司来了……估计是想碰碰运气。”钟大俊看了一眼之后就直接回答。

　　苏黎点了点头表示明白，看来自己还捡到一个宝贝了，当下问道：“公司评估那群人是怎么说的？”

　　“他们觉得这部电视剧有投资价值，但是我们不能承担全部的投资风险，所以只要在里面负担一定的投资金额就可以……”

　　苏黎心中满意了一点儿，这些人虽然不敢让公司承担太大风险，但他们还是看出来了一些《雪豹》里的商业价值。

　　“投资金额……”苏黎微微念叨一下，找到了上面3500万的计划投资，当下直接说道：“我们公司负责全额投资了……让他们不要再找其他公司拉投资。”

　　“呃……”钟大俊微微一愣，苏黎这也太快了吧……直接就把3500万给花出去了，虽然说现在公司还有那么几亿资金，但也不是那么花的吧……想到这里，他赶紧提醒苏黎道：“要不要再考虑一下，这毕竟是3500万，我觉得我们还可以深入考察一下。”

　　“深入考察可以，不过投资的事情就定下来吧，最好能够安排一些公司的导演去和他们找找经验。”苏黎一锤定音，就不让钟大俊再有反对意见了。

　　“好吧。”钟大俊也职能同意，反正钱都是苏黎的，公司也都是苏黎的，他也不好说什么。而且苏黎这个人的眼光总是被证明有着一种独到性，很可能他心中已经有了把握。

　　想到这里他也赶紧同意，接着苏黎问道：“前几天让人力资源部那群人去找的那些个导演找到了没有？”

　　苏黎让他们找到的是制作了《老男孩》这样的比较耐看，引起一番社会反响的电影的十一度青春。他想把他们的作品买下来，顺便给其中几个人一些机会，让他们有朝一日成为一名出色的导演。

　　公司的发展正在逐步走上正轨，事实上苏黎自己也是有些甩手掌柜的风范，他并不会太过于关心公司内部的具体问题，更多的只是拿捏一些比较重要的事情。

　　再浏览了一些资料之后，发现公司现在很多业务都有了一定的自我风格，有了自己完善的能力。

　　接下来的2009年下半年，公司会有很多项业务同时开展：

　　首先是综艺节目方面，黎光娱乐公司和湘南卫视合作的《奥运向前冲》、《非诚勿扰》仍然在继续合作，《奥运向前冲》湘南卫视现在正在和黎光娱乐商量完全买断的事情。

　　黎光娱乐公司从《奥运向前冲》这个节目上已经得到了足够的利益，这上面的利润很多，毕竟湘南卫视可是一年广告费能够上十亿的庞然大物，这样的节目能够得到的分成是相当可观的。

　　其次，电影方面，公司参与投资拍摄的《枪王之王》将会在今年七月份正式上映，抢占暑期市场。公司直接负责了全部投资的《窃听风云2》已经接近开机，《十月围城》现在正在紧张地拍摄之中。说起来，《源代码》之后，很多人都看到了苏黎成为一个功夫巨星的潜力，《十月围城》几次想邀请苏黎的加盟，但是被他拒绝了。这其中有很多原因，他现在的身价，如果没有相应的男主演的话他是不可能去当配角的，《十月围城》那些人一边想让他参加拍摄一边又没办法给出一个三配以内的角色，苏黎实在没办法接受。

　　其实这也不能怪他们，毕竟《十月围城》是一部群星荟萃的电影，甄子丹、谢霆锋、黎明、范冰冰、胡军……这些人都是可以当其他电影主角的人物，但在这里都只能算配角。只是苏黎自己很忙，如果去演一部只能当配角的电影对他的人气不利，所以他答应了到里面客串一个角色的要求，但是没有答应参演。这引起了《十月围城》里很多人的遗憾，毕竟苏黎现在的人气如日中天，如果有他的加入，《十月围城》的票房保障会很高，加上苏黎那一手帅气的功夫，在电影里一定能如鱼得水，可是苏黎不答应他们也没办法。

　　现在还有一些电影正在洽谈参与投资的事情，前几天苏黎甚至收到了一个基本上没什么交情的导演发来的投资邀请，这个导演是姜文，他有些想让黎光娱乐公司参与他的《让子弹飞》的投资，这件事情苏黎也承诺了下来。事实上，虽然《让子弹飞》的票房高得吓人，但这部电影的投资回报率并不高。

　　其他的是一些小电影投资，投资额度不高。

　　之后是电视剧方面，接下来的时间之内他们会投资《雪豹》这部抗战大戏，另外投资一部都市情感剧《婚姻保卫战》。

　　《婚姻保卫战》的投资额并没有《雪豹》那么高，他们的电视剧投资额还剩下一些。有很多人寻求投资就找上了他们，湘南卫视是很想把苏黎他们拉上一条船的，当时就想让他们一起参加《一起来看流星雨》的拍摄。

　　这自然是要拒绝的，虽然说那部电视剧收视率高，但是口碑实在不怎么样，黎光娱乐公司不能拍摄口碑太烂的电影。不过他们对另外一部电视剧《美人心计》倒是也有了些投资。

　　苏黎记得好像原版的《美人心计》杨幂也有参演的，但现在自然不可能，在《源代码》之后，她的身价绝对不可能再去演一部电视剧的女三号，就算是电影要让她演女二号都还得掂量掂量。

　　现在苏黎投资就只是看里面的商业价值，貌似从2009年之后，改编自网络言情小说的好多电视剧都火了。他什么时候也打算也让人好好审核一下，做一个电视剧出来。

　　这样一来，经过很多投资和预定投资的瓜分之后，公司的资金也被这些投资吸走不少。

　　不过，《源代码》实在是给黎光娱乐公司带来了太多的收益，目前为止亚洲地区的分成基本上都已经来到了公司的账上，即便投资了这么多电视剧和电影之后，他们的流动资金还剩下六亿多。

　　苏黎什么时候正在准备做《源代码》第二部，重新搭建一个故事，也许是续集，只是现在没有太多想法，又怕自己会毁掉这个系列，所以暂时就把这件事情搁置了。

　　电影系列是很挣钱的，甚至能够依靠一个不错的电影系列直接盘活一个电影公司！而那些经久不衰的电影系列，能给娱乐电影公司带来的滚滚财源实在是让人眼红。

　　例如《007》、《哈利波特》这些电影，能够带来的票房收入和利润简直要让人咋舌。

　　一个成功的电影公司，最好都需要一个电影系列。

　　在中国这样成功的电影系列基本上是绝迹的，港片辉煌的那些年代里倒是有过一些票房很不错的电影系列，但打了21世纪之后几乎不存在了。《无间道》那样的毕竟是少数。

　　苏黎想把《源代码》变成自己公司的第一个系列，只是，《源代码》第一部有着现成的剧本，很多事情用不着自己操心，但是第二部就不一样了。

　　到时候，如果是拍第一部的续集的话，很难在剧情上延续，就算延续了也很可能会被人们指责为狗尾续貂。可是，如果重新搭建出一部剧情的话，到时候如果沿袭第一部已经搭建好的世界观，那大家会说换汤不换药，只是上来捞钱的，但如果不用第一部的世界观那肯定又会遭到很多人的不满……

　　所以，这件事情是真的需要仔细思量考虑的。

　　苏黎他们倒是还有很多时间，不同于其他电影一样要在原版电影开始之前拍出来，《源代码》是苏黎他们需要完全原创的电影，在时间上并不急，可以慢慢来。

　　公司的事情有一大堆，忙起来就是几个小时，早上苏黎处理好在公司的事情，下午就直接去华纳了，《黎经叛道》将会正式和大家见面。

　　这张专辑预售量在正式销售之前已经过了80万张的专辑，很被人们看好，甚至认为这有可能会成为2009年年度销量最高的专辑之一。

　　毕竟现在苏黎的人气太火爆了，要知道一些演而优则唱的歌手原本唱功实在不怎么样的，都能够依靠在演艺事业上的成就而把自己的专辑销量推到一个难以想象的地步，更何况是苏黎这种原本就是以音乐起家的，用音乐来被大家广为人知的歌手？

　　所以，《黎经叛道》的销量爆棚是已经确定的了，之四海大家并不确定具体能够卖出去多少张而已。

　　这些天苏黎一直拍MV，录歌，忙得团团转，但总算把《黎经叛道》制作出来了。

　　这张专辑是苏黎自己亲自担任MV策划的，里面的很多安排都是在他的首肯之下进行的。

　　这是苏黎的第二张专辑了，他的第一张专辑《倾尽天下》就是他一步步踏上神坛的开始，这第二张也许会是人生的一个新旅程。

　　※※※

　　今天是四六级考试的日子……考试的童鞋们祝你们顺利通过。

　　我自己是确实不抱希望了，外语为什么会那么难学我也不知道，我以其他专业人的身份去选历史系的课能抢了他们班的第一名，可是英语这种东西，让我学个二十年都不一定能过四级……

　　杯具的。


第二六一章 《黎经叛道》正式发售！

　　《黎经叛道》的几首歌曲已经在排行榜上实现了胜利会师，从目前来看，这张专辑的销售量爆红已经是无法阻挡的事情了。

　　六月五日这天，《黎经叛道》正式开始发售，而且是在全亚洲同步发售。

　　如果以前说苏黎的专辑要全亚洲同步发售的话，很多人都认为这只是一个噱头。但现在的苏黎却完全不同，他在亚洲的人气已经出乎意料，当这张专辑在全亚洲发行之后，可想而知的，这将会迎来一阵热潮。

　　歌曲将会在六月五日正式发售，事实上，在六月四日的时候苏黎就召开发售新专辑的新闻发布会了。

　　这个新闻发布会到来的媒体实在不少，和《倾尽天下》发售那时候的感觉有种截然不同，现在他是众人的焦点，是中国最火的80后明星。

　　最近有关于苏黎倒是没传出什么八卦，所以记者们问的问题虽然偶尔也有些不合主题，但也不算太多。

　　来参加这场发售会的主办人物包括华纳公司的高层，还有自己的经纪人张芜，苏黎第一件事情自然还是要感谢。

　　“感谢我的粉丝给我的支持和帮助，感谢公司的人给我这张专辑投入的耐心，感谢所有关心我，支持我的人……”感谢了一会儿之后才正式介绍自己的这张专辑：“《黎经叛道》是我的第二张专辑，这张专辑和《倾尽天下》时候的中国风不同，这首歌主要还是传达出一些年轻人的想法。例如这张专辑的主打歌《黎经叛道》，我想大家能够从中听出来一些年轻人的思想，想要被大家认识。”

　　很快就有记者开始提问了，这个记者是他们自己的拖，所以立刻抛出了一个话题来让大家关注：“苏黎先生，你好，听说你的《黎经叛道》是第一次采用RAP风，这样的歌你觉得驾驭这种歌和普通歌曲比起来怎样呢？”

　　苏黎微笑道：“这是一种全新的体验，但音乐就是音乐，我想我自己也能找到一些共通的地方，当然，为了写出这首歌我也花了很多功夫，自己也学习了很多有关于rap的事情……从目前来看，我还是想自信地说，我做得还算不错。”

　　苏黎的发售会还是有粉丝到场的，听到苏黎这句话之后，媒体记者们是更加骚乱想要获得第一手消息，他远方的粉丝们则在给他鼓掌。

　　“你能给你的专辑说一个理想的专辑销售量么？”一个记者这样提问苏黎。

　　这样的问题回答起来并不简单，如果说一个保守点的答案人家会说你虚伪、假惺惺、没自信，可是如果夸大了一点的话人家又会说你狂妄。苏黎也不打算触这个霉头，便说道：“理想的销售量我也没有……不过，从目前来看，预售量已经突破了80万张……这已经超过了我上一张专辑《倾尽天下》的总销量。接下来能够增长多少销量那就要看后续情况了。”

　　※※※

　　记者们的问话都比较咄咄逼人，苏黎的回答很官方话，让他们挑不出什么毛病。

　　这样的发售会苏黎求的只是一个安慰而已，并不需要用什么事情来吸人眼球，所以他大部分的答案都按部就班。

　　所以，记者们在提问了一些之后就被工作人员给撵走了大半，接下来是苏黎见粉丝的时间。

　　这些粉丝中间偶尔有几个自己认识的，大多数都是生面孔，张芜和苏黎粉丝京城分团的人聊过天，知道今天来的人最远的甚至来自昆明，这还真是千山万水。

　　苏黎刚刚出现这些粉丝就爆棚了，这里有很多人并不是从2007年苏黎出道开始就一直喜欢他的，他们也近故宫了一段过程，喜欢苏黎的时间可能没那么长，因此，这还是第一次见到他。

　　苏黎打量了一下粉丝团，大约有一百多个人，毕竟这是有人数限制的。

　　一百多个人中有接近九十个的女粉丝，不得不说苏黎还是相当受女人欢迎的。京城粉丝分会的会长叫做马可，是一个长相比较帅气的男生。

　　明星和粉丝团接触的时候，粉丝会的会长或多或少是有些福利的，例如现在，他代表大家把礼物给了苏黎。同时还和苏黎拥抱了一下，立刻迎来其他粉丝们一阵羡慕的尖叫。

　　大家看到马可得到了这样的待遇都羡慕不已，苏黎在和他拥抱结束之后，马可代表粉丝团的人说了几句话。

　　他们也不说要让苏黎多给他们一些关注之类的，粉丝往往要求得比较简单。

　　“希望你能工作顺利、生活开心，多吃点饭，不能这么瘦下去……”

　　苏黎赶紧笑着表示感谢，接着粉丝团的人需要合影，苏黎就站在了他们中间。

　　等到合影结束之后，苏黎才发现自己身边笑得有些傻傻的一个女孩好像以前认识。

　　合影结束的时候，大家都想找苏黎要签名，所以现在正在被维持秩序。刚刚站在苏黎旁边的女孩，现在也来到了苏黎面前。

　　她有些激动，虽然这不是第一次看到苏黎，甚至以前苏黎还和她说过话。但一个人的生命中究竟会出现多少这样浮光掠影的人物？尤其是明星作为公众人物，接触的人也要更多，她从不敢想苏黎还记得自己。

　　只不过，在苏黎给她签名的时候，苏黎还是有点儿试探性地说道：“你是叫依依吧……”

　　“啊……”柳依依的脑海里确实被苏黎的这句话填充完毕，好像一颗深水炸弹骤然爆发把思想炸得支离破碎一般，一时间只能剩下乖乖地点头。

　　苏黎笑了笑，给她写上了签名，同时说道：“谢谢你们的支持。”

　　后面的粉丝完全激动了，柳依依获得的待遇简直要让他们疯掉，苏黎竟然知道她的名字。

　　不过，苏黎的细心也被大家更广泛地明白，脸上那一直带有的笑容也绝非作假，所以他们对苏黎这样的偶像还是很满意的。

　　忙完这些事情之后，大家原地散伙，第二天就是《黎经叛道》正式开始发售的时候了。

　　这一天清晨，苏黎照例和往常一般打拳、锻炼身体，早上的时候终于有时间在家里等着知道《黎经叛道》的销售状况，同时他也有时间给杨幂打电话。只是她没开手机，便有点儿怏怏，直接去琢磨《盗梦空间》的剧本了，一边将很多东西完善起来，同时把脑海里的一些场景手绘出来，一边等待着《黎经叛道》的消息。

　　※※※

　　事实上，发售是从凌晨开始，但真正开始销售还是要等到天亮的。

　　那些网上预售出去的专辑，在这一天会统一开始发送，也就是说，从现在开始，《黎经叛道》已经有了八十多万张的销量，当然，这都是以前就经过预售的。

　　专辑的销售，绝大多数都要依靠粉丝的力量，除了他们之外，路人会买专辑的并不多。

　　这一天，上海一个音像店的老板老王准备开门营业。

　　他这里卖的音像产品都是正品，专辑销售都是可以被计入总销量的。昨天的时候他拿到了《黎经叛道》的正版专辑，他知道苏黎这个名字现在在中国究竟有多火，所以就多预订了一些。

　　只是现在他略微有些担忧和后悔了——当时没考虑周全，预定的专辑太多了。

　　他的音像店地址算不得繁华，人不多，自己预定《黎经叛道》的专辑量可能很难销售完毕，毕竟那可是五十多张，一张六十八块钱……即便是上海这种城市，也不算是什么小数目。

　　可是，他刚刚来到音像店外面的时候就看到排队的人满满当当了，这中间人员构成复杂，年纪大一点的有二十八左右的，年纪比较小的甚至才十二岁左右。

　　有些不解地过去准备开门，然后对最前面的人问道：“你们怎么来这儿排队啊……还有这么多人。”

　　他问到的是一个大约十七岁左右的小女生，还背着一个双肩背包，听到这句话之后回答道：“当然是等苏黎的新专辑发布了。”言语之间竟然还有点儿独特的骄傲。

　　老王心里慢慢放下来了一些，他还很少看见过哪个歌手的专辑这么受追捧的，能够有这样虔诚的歌迷的歌手，国内实在寥寥无几。

　　他接着问道：“那其他的呢？”

　　这个女孩子转过头看了一眼之后说道：“都是一样的，我们都是来买《黎经叛道》的，我看了其他一些音像店，有人甚至从早上五点多就开始排队了呢。”

　　“这么疯狂啊。”老王囔囔念叨：“你们不上课了么？”

　　“这么早排队就是为了上课的。”那个女孩子有些不耐烦了：“老板你能不能快点？我就等着苏黎的新专辑呢。”

　　“噢……好哩好哩。”老王的脸上终于露出了笑容，打开门之后大声说道：“一个一个来……放心，很快的。”

　　后面的人都只是答应，大家也没有相互拥挤的必要，老王拿出了两张专辑，对这个女孩子说道：“你要哪种的？”

　　《黎经叛道》一种是63元的，上面就只有光盘，而68元版的还有一份以苏黎写真照片为模版的日历。

　　“当然是68元的……”这个女孩子喜滋滋地付了钱然后在大家的注目礼中抱着专辑一蹦一跳地走远了。


第二六三章 狂飙的销量

　　后面的人都想要尽快买到这张专辑，老王一时间忙得脚不沾地，同时赶紧叮嘱眼前这些人，让他们秩序不要乱，一个个地来。

　　其实秩序还是一直能维持的，一直到了自己手中的唱片全部售空。

　　老王有些抱歉地摊开手：“没有了。”

　　“什么，没有了？”后面的几个人一下子沮丧起来，他们忍受着清晨起床的困倦在这里等了甚至几个小时，现在一句轻飘飘的没有了就让他们的等待付诸东流。

　　“唉……我还想尽快拿到苏黎的日历呢。”一个二十岁左右的女生语气沮丧无比，仿佛刚刚失去了什么重要的东西一般：“还起了这么早。”

　　其他几个人则是比较关注这张专辑的后续事项：“老板，那其他的什么时候能到。”

　　老王笑了起来，仿佛一朵菊花：“尽快……如果最快的话可能下午就到了。”

　　来排队的那些人才慢慢地离开，嘴里都嘟嘟囔囔地抱怨着，老王看着他们远去的背影，嘴角砸吧着：“这些人可真是疯狂，不过这也好……”他中午很快就找到了上家，却听到一个消息——现在的《黎经叛道》普遍有点儿不够用了。

　　※※※

　　全国各地有很多地方出现了这样的情景，看到《黎经叛道》的粉丝们仿佛饿极的狼，把专辑分得一干二净。

　　第一天反映回来的消息就让华纳的高层纷纷觉得不可思议——首日专辑，除去预售量之外，竟然在大陆发售了58794张专辑，也就是说，《黎经叛道》单日就斩获了一些三流歌手一张专辑的总销量……

　　这个成绩一如既往的梦幻，和他的《源代码》一样，刚刚出现就引领风骚。同时，里面的很多首歌曲也在各大音乐排行榜开始打榜。

　　苏黎的歌原本都很不错，要不然当年的《倾尽天下》也不至于引起那样一番销售狂潮。更何况，现在苏黎的影迷、歌迷遍布天下，要把这里面的歌曲推上巅峰完全是顺理成章的事情。

　　所以，在很多排行榜上就出现了《黎经叛道》专辑里面的好几首歌在争芳夺艳的状况。

　　这个状况让那些选在这种时候推出新专辑的歌手们暗道倒霉，都觉得自己的新专辑选择的发布时间还真不是时候。从现在看来，《黎经叛道》甚至都有可能拿到一个年度专辑销量总冠军！

　　首日接近六万张的销量确实是震慑天下，要说中国能够达到这个成绩的人还真不错，也就是周董、李宇春那样的人才有可能超过。

　　这张专辑的销量飙高也并非巧合，首先苏黎那人气就没得说了，现在已经是国内最具人气的80后影星，获得大家的认可是理所当然的。其次，这张专辑的歌都很好听，从目前的反馈来看，这张专辑里的很多歌都得到了大家的追捧。

　　让苏黎暗暗有些窃喜的是，《黎经叛道》这张专辑里，最被大家关注和喜欢的歌是《为你写歌》和《黎经叛道》，这两首歌是第一梯队，接下来就是《昏星》。

　　排行前三名的歌全都是他自己写的，这让他怎么能不高兴。

　　《昏星》是苏黎写得比较安静的一首歌，描写的是一个人面对即将入夜的天穹，回忆生活美好，时光灿烂的一首歌。

　　旋律比较平静，好像《摇篮曲》一样安静动人，其中旋律相得益彰的几句歌词被广为流传：

　　“昏星，带回曙光散步出去的一切，带回山羊和绵羊，带回想要到母亲怀抱的牧童。天幕霭霭，我愿为昏星等待，流光逝又逝……”

　　流畅的画面在几句歌词之下娓娓道来，一副静谧的场景随着旋律跳动到人们的脑海，那种美丽的境地让人难以自拔。

　　比起《昏星》，《黎经叛道》确实一首截然不同的歌曲，这首歌旋律高昂，曲风张扬，完全就是一把咄咄逼人的利剑，让人能够听得出来年轻人那种敢与天地斗的生机勃勃。这首歌的饶舌苏黎唱得很出色，恰到好处的演唱，动人思维的歌词……这些都让人喜欢上了这首歌。

　　这些歌在排汗榜上不断攀升，瞬间就到达了让人咋舌的地位，这带动了《黎经叛道》这张专辑销量的攀升，在大家惊讶的注视之中，这张专辑的销量还在飞速攀升之中。

　　※※※

　　柳依依也很快就拿到了苏黎的新专辑，拿回家来细细研究。

　　专辑的封面就是张牙舞爪地四个大字：黎经叛道！光是看这几个字就能够看出来苏黎那种偶尔展露无遗的机锋，仿佛吹毛断发一般。

　　这四个字的之下是一片灿白的背景，这四个字在背景之下显得醒目无比，透露着一种动人心魄的力量。

　　在这个背景之下才是专辑封面的主要内容，和《倾尽天下》时候苏黎的侧面不同，《黎经叛道》的封面最前方是灿烂的夕阳，苏黎右手提着一个背包，鼓鼓囊囊不知道放着什么。

　　这张照片从高空俯瞰，如血残阳把苏黎照射出一个长长地影子，前方是漫无边际的荒原，漫无人烟，后面是寸步不离的影子，一种苍凉的感觉扑面而来。

　　但在他的面前分明就是光明。

　　这张照片实际上也是经过很久的磋商才最终确定下来，是在摄影棚里拍下来接着用软件后期制作而成的。

　　这个图片上就能够看出来很多东西，柳依依看着苏黎的背影，心里很温暖。专辑旁边则是苏黎为主题的2009年下半年的日历。

　　苏黎的身材稍微有点儿瘦削，原本很多人因此而认为他弱不禁风，只是《源代码》上映前夕爆出来的那些东西已经足够证明苏黎实际上远远不像外表看起来那样文弱。

　　最后才是打开专辑，找到里面的光碟，放入播放设备之中，柳依依开始仔细欣赏这张专辑。

　　有几首已经听过的歌。

　　《浮光》、《烟花易冷》、《雨下一整晚》、《依然爱你》都是已经听过的歌曲，但重新咀嚼一遍仍然充满了味道。之后，她终于开始听到其他的一些歌曲。

　　听到《昏星》的时候，一种安静到好像要让人入睡的感觉让她不想动弹，只剩下耳朵一直在享受那份静谧。这首歌到了最后，她觉得自己安静得、美得快要落泪，但是嘴角又挂满微笑。

　　安静的旋律、让人不知不觉沦陷的歌词、苏黎梦呓一般的嗓音，都让人无法抵挡那种魔力。

　　听到《为你写歌》的时候，柳依依忽然总感觉从里面听出了一些什么。

　　这首歌好像苏黎完完全全是给一个人写的，她也不知道为什么会有这种感觉，总之很强烈。

　　《为你写歌》确实给了很多人这样的感觉，苏黎完全不是无的放矢，真的是在为了一个人而写，只是大家没有什么证据，也只能闷在心里，顶多就是在网上写些东西。

　　“一定是写给某个女生的吧……她可真幸福，是杨幂么？”柳依依在心里有些碎碎地念叨着，这首歌谈不上意境，但绝不会词不达意，最重要的是，能让人感觉到一种欲说还休的心动。

　　听到《黎经叛道》的时候，她也仿佛在随着苏黎那些豪迈的歌词而心跳加速，脉搏奔流。听着他的歌，仿佛要脱离一切不舒服的条条框框，自由在天地间翱翔……那种感觉让人完全没办法抑制自己的激动。

　　等到最后一首歌平静了最后一个音符跳动之后，柳依依仿佛刚刚穿过了一段时空隧道一般，心神完全在这些歌曲的冲击之下沦陷坍塌，一首首精妙的歌曲仿佛把她拖入了一个时光陷阱之中。

　　真正重新审视自己这个世界的时候，恍然若梦。

　　※※※

　　不只是柳依依有这样的感觉，事实上大部分人在听了这张专辑之后，都有些抑制不住地情感波动，正是因为这些情感波动之下，《黎经叛道》也才能在销售量上一直往上疾冲。

　　《黎经叛道》在正式发售第二日的时候单日销售量突破了3万张，算上预售专辑之后已经有了接近90万的专辑销售量，看来专辑首周销售破百万也是有可能的。

　　之后，《黎经叛道》的专辑销售量一直往上增长，首周结束的时候，单周专辑销售量直接突破了20万张，已经直接达到了100万张的总销售量！

　　于是，人们之前的一些预测销量又出现了偏差，从目前来看，《黎经叛道》的专辑销售量不仅仅是能突破100万张那么简单，很有可能要直接挑战200万张这个数字！

　　《黎经叛道》的专辑销售量直接破百万的消息瞬间成为近日以来的重大娱乐新闻，第二张专辑这么快就突破100万的销量……苏黎的成就已经足够自傲了。

　　现在看来，在2009年之内，《黎经叛道》的销售量突破180万张甚至直接突破200万张都是很有可能的！

　　200万张的销量，那样，迎接苏黎的就是一个乐坛天王的身份！200万的销量并不是想有就能有的。

　　这100万的销量，其中有20多万是来自于国外的，这也就是说，苏黎现在在亚洲的影响力确实已经到达了另外一个程度。

　　一部《源代码》确实让苏黎占尽了很多便宜，《黎经叛道》的质量相当不错，所以销量也慢慢高起来。

　　苏黎的影响力就这样逐渐扩大。


第二六四章 天王级别

　　《黎经叛道》这张专辑发售第一周之后，苏黎开始在全国各地东奔西走，忙着在各地宣传。

　　今时不同往日，不同《倾尽天下》发售那会儿，现在苏黎签名售唱片的时候已经有人数限制了，不然，苏黎每天非要把手给写断不可。

　　即便这样，每场签售下来苏黎《黎经叛道》都能够斩获四千张左右的销量，销量的不断上涨也是顺理成章的。

　　第二周结束，《黎经叛道》单周销量突破了９万张，总销量接近１１０万张。

　　这个专辑销售量让很多人暗暗咋舌，不过有关于《黎经叛道》的评价，也在纷纷扬扬地出来。

　　强大的影响在各地飞速传播，一时间，苏黎的人气更上一层楼。这张专辑带来的不仅仅是经济方面的利益，也有很多人气上的利益。

　　人气演变到了苏黎这个强度的时候，想要再更进一步并不简单，所以，《黎经叛道》带给苏黎的却是一种很明星地更上一层楼。到了目前为止，苏黎的人气在中国是无人质疑的了，甚至已经可以挑战一些在娱乐圈成名多年的人物。

　　《黎经叛道》正式发售了一个月之后，总销量直接突破了130万张，销量还在增长之中。

　　专辑销量的增长并不同于电影票房，一部电影的票房在上映一个月之后基本上就尘埃落定，但一张专辑却有可能销售好多年，要知道周董可是有一些专辑的销量累积接近1000万张的。

　　到年底的时候，《黎经叛道》应该可以突破两百万张的销量。

　　两百万张，这已经是一个相当强大的数据了，这可以让他直接成为乐坛天王！毕竟，在唱片业不景气的今天，一般一点的歌手想要拿下10万张专辑销量都没那么简单，更何况是让人只能高山仰止的200万张了。

　　一部《源代码》奠定了苏黎在国产电影界里的地位，成为一个光彩夺目的新人；一张《黎经叛道》直接奠定了苏黎在乐坛的地位，苏黎的公司实际上都是为了自己的电影计划而服务的，他以后会涉及的领域基本上也就只会是音乐和电影。对于电视剧那些，顶多挂名担任一个编剧就了不起了。

　　这一天是上海举办的一个发售会结束，苏黎还剩下一些时间，甩了甩有点儿酸痛的手臂，接着对他的生活主力说道：“等会儿还有什么事么？”

　　“暂时没了。”现在苏黎的生活助理还会给他提供一些行程方面的安排与报告，苏黎的很多事情都可以交给她。

　　苏黎的生活助理是个比较漂亮的女生，叫林默默，二十四岁，穿个职业套装的时候还是光彩照人的。有了这个生活助理之后很多事情都要变得简单。

　　“终于有点空闲时间了。”苏黎看看现在才中午，有一下午的时间可以用来干其他事情的感觉很舒服，自从《黎经叛道》上映之后，他很久没有这么轻松过了。舒展一番自己的身体，苏黎忽然对林默默说道：“默默，下午给你半天假期吧……我还有事情呢。”

　　“可是……张姐说最好让我不要离开你。”她可不能让苏黎到处乱跑，不然出了点什么事她也害怕担责任。

　　苏黎有点无奈：“我又不是去杀人放火，没啥事的。”

　　“呃……”林默默有点儿为难：“那您能不能和我说一下去哪儿？”

　　苏黎翻了个白眼说道：“我去探班，一个剧组。”

　　“哦。”林默默这才雀跃道：“好的，那你注意安全。”

　　“我公司有人带我去的。”苏黎和林默默告别，然后找到了公司一个导演的电话直接打过去说自己要去探班。

　　他探班的是《十月围城》剧组，从《源代码》之后他对一些打戏也产生了兴趣，他看过后世的《十月围城》的打斗场面，那一连串的跑酷和一连串的打斗实在酷毙了。现在自己也想要去真实地感受一下拍摄现场的气氛，《十月围城》里也有公司1500万的投资，安插了两个新签导演在里面学东西，现在终于能派上用场了。

　　那个导演听到苏黎的声音，听到他要来探班之后也有些激动。毕竟，虽然他已经被签入了黎光娱乐公司，但是还没有见过拍出了《源代码》这样的电影的强人苏黎呢。

　　这个导演忙不迭地答应，同时还把苏黎要来探班的事情告诉了剧组的其他人。

　　今天是《十月围城》剧组人数比较齐的一天，谢霆锋、甄子丹、黎明、胡军、王学新、陈可辛这些人都在！苏黎还真是赶上了一个好时候，听到苏黎要来探班的消息，这些人也很好奇，因为他们基本上都没有见过苏黎。

　　苏黎的《源代码》是国产电影的传奇，这点事大家都公认的，现在他要来探班，不知道多少人等着看看现实中的苏黎是不是三头六臂的呢。所以，在收到那个消息之后他们也开始准备了，想要让投资公司的老板之一苏黎也看看他们拍摄的场面。

　　在几个保镖的陪同下，苏黎很快来到了片场外面，接着他给杨幂拨通了电话。

　　“喂，苏黎吗？”

　　“是，你在干嘛呢。”

　　“不是告诉你在拍戏吗，现在刚好不是我的镜头，我正坐在遮阳伞下，旁边还有一个电风扇。”苏黎记得她是在横店拍戏，现在是六月份了，天气确实很热，听她那么说倒是挺享受的。

　　在《源代码》之后她确实在青年女演员中间如日中天，在《仙剑奇侠传三》播放之后，她的人气被推波助澜，增长得更加迅速。

　　“哦，那就好，不要晒得太黑了……”

　　“我怎么晒也不会有你黑的。”

　　“我总感觉我比你白……好吧，不和你扯这个了，你知道我现在在哪么。”苏黎一边用脑袋和肩膀夹着手机和她说话，一边在整理自己的鞋带。

　　“上海。”

　　“那个我告诉过你了，具体点。”

　　“上海的某个地方。”

　　“……服了你了”苏黎笑着道：“好吧，我快要进《十月围城》的片场了……要见到谢霆锋了，要不要给你要个他的签名之类的。”

　　“要要要……你怎么不早说。”电话那头的声音很雀跃，这让苏黎翻着白眼说道：“你在和我通话诶，不要表现出对其他男人的关注好不好，真是的。”

　　“你吃醋了么……”

　　“废话，能不吃么。”苏黎一边笑着走进了片场，一边在说几句话之后挂断了电话。《十月围城》确实是大手笔的电影，光是在上海内部建成一个香港城都让人觉得感叹。

　　他刚刚走进片场的时候，这个宏伟的搭建起来的香港城完全呈现在眼前，确实还有那么几分味道。

　　现在片场之内忙得热火朝天，在一旁双手环胸查看全场状况的人苏黎见过，就是吴君如的老公陈可辛，这个人还是很有才的，拍电影也有那么一种味道。现在正在表演的几个人也一一呈现在苏黎的面前，来得好不如来得巧，现在正在拍的就是那段相当帅气的甄子丹在街道上在屋顶上飞檐走壁的片段。

　　这还是苏黎第一次见到这个功夫巨星，现在看起来，确实身手矫捷，在屋顶，地面上健步如飞，在旁边的摄像机滑行的轨道上，摄像机高速往前推进，将他的动作捕捉到细致入微。

　　苏黎没有打扰他们，而是静静地等到这个镜头挂掉——因为出现了点小毛病，在一袋米上甄子丹出现了点失误，差点儿整个人从空中倒栽下来——如果这下实打实地脸朝下的话，可能门牙都得摔飞掉。

　　这就是拍摄打戏的风险，很多人为此受伤不在少数。

　　甄子丹人在空中倒是勉强调整好身体在地上用一个前滚翻把力道卸了下去，这样虽然肩膀和后脑勺有点疼，但也总算保住了自己的脸庞。他重新站起来的时候，脑门上也不禁溢出了一层细密地汗水……如果刚刚那个镜头实打实的话就真完蛋了。

　　有些后怕地站起身来，甄子丹抖了抖自己的行头，周围的人纷纷包围上去：“没事吧？”

　　甄子丹摇了摇头，然后陈德森导演喊出了一句休息，然后好好检查一下刚刚发生了什么。

　　打戏实在风险太大，据说当年李连杰拍《霍元甲》那会儿，因为打得太入戏，扮演秦爷那家伙直接被李连杰的刀在头皮上划出一道血线！

　　这些事情不胜枚举。

　　就在他们休息的时候，苏黎来到了片场之内，看到一个英俊的青年忽然出现在这里，很多人都暂时愣了一下。

　　之后很快就有人想起了苏黎说要来探班的事情，也有很多人立刻认出了苏黎。

　　“你就是苏黎吧？”陈可辛笑眯眯地走了过来，倒是没有以前在新闻里看到的那样严肃，戴着一副眼镜，头发里藏有根根银丝，倒是有那么一些儒沐的味道。

　　“你好，陈老师，久仰大名。”

　　“不敢当，你的名字才是如雷贯耳呢。”苏黎赶紧谦逊一番，说实话，以他现在的成就，和陈可辛这样的人物甚至是可以平起平坐的，当然，这要抛开资历不谈。

　　看到是苏黎过来了，很多人也有点儿好奇这个年少多才的家伙究竟是怎么样的。

　　大家都过来围观苏黎了，苏黎也只能一个接着一个的说些客套的话。其实在这些演员中他比较喜欢的还是甄子丹，毕竟他那身功夫可不是假的，也塑造了很多经典的银屏形象。

　　他看到苏黎的时候也满脸笑容，说道：“你好，苏黎，终于见到真人了……年纪轻轻地成就很高……我很佩服你的。”

　　听到自己喜欢的演员说佩服自己，苏黎心里还是略微有点儿得意，当然，脸上是不能展露分毫，在听懂甄子丹那夹生不熟的普通话之后，他回答道：“甄老师，我很喜欢你的作品……这次还想找你签名呢……对了，刚刚的意外，你没什么事吧？”

　　“没事。”甄子丹轻松地笑笑：“这样的意外也不是第一次发生。”

　　接着苏黎又认识了好几个知名人物，《源代码》的成功让大家都有些对苏黎的好奇，自然也想和他多接触接触。包括曾志伟、黎明、张涵予、范冰冰、胡军等等，这些人也不知道是真实性格还是装出来的，总之对自己态度都很好，笑眯眯的。

　　胡军在这部电影里做了一个毁容妆，倒是挺吓人的，他自己也自嘲着说第一次见到苏黎就是毁容的。

　　之后是谢霆锋，参与《十月围城》的人很多很多，传奇点的人也不少，谢霆锋也是其中佼佼者。

　　虽然他自己刚刚还和杨幂开玩笑，实际上当苏黎然不可能吃这种莫名其妙的醋，人家谢霆锋都是两个孩子的父亲了。苏黎趁着刚刚认识这会儿，赶紧和他说了签名的事，玩笑归玩笑，但签名还是给杨幂要一张。

　　这些人认识之后都挺不错的，《十月围城》的片场气氛相当不错。

　　苏黎赶紧让他们重新启动拍摄，不要因为自己而耽搁了拍摄进程。事实上他自己今天来这里自然不是代表公司检查的，主要就是来看看这些打斗动作的拍摄现场，认识认识自己喜欢的演员。

　　他们也很快就准备重启拍摄，这个时候却有些问题没有得到完全的解决，那就是刚刚甄子丹出现意外的地方，大家在那里讨论了一下，反正绝不容许险情再次出现，很快也找到了一点儿答案。

　　只是，经过一阵修改之后，大家发现现在拍摄效果有点儿不尽人意，没有了想要的感觉。就是陈可辛也稍微皱了皱眉头，这样的镜头比较关键，大家也想做到最好。正在他们都有些一筹莫展的时候，甄子丹忽然来到了旁边围观的苏黎面前，然后说道：“这里有一个跑酷专家呢……我们应该问问他的意见……”

　　“我？”苏黎摸摸鼻子有些惊疑。


第二六五章 震撼

　　“我不清楚这个。”苏黎连忙摆手推脱：“我对武戏基本上是一窍不通的，如果真让我去试，那说不定会毁了你们的电影。”苏黎可不想卷入这种事情中。

　　甄子丹却是若有所思地说道：“苏老板，你毕竟也是这部电影的投资方，电影成败与你也很有关系。”

　　苏黎还是摆手：“不了，我对这个可能真会毁掉电影的……”现在就算他有心发话，但人家导演和监制都没说什么，如果自己做了那就要另当别论了。不过甄子丹倒是仍然说：“我看过你那段在车厢内跑酷的视频……很有感悟，现在我们想要你帮忙做一个动作，找到些启发。”

　　这个时候陈可辛走过来对苏黎笑道：“苏老板，电影拍摄有点难题啊……麻烦你一下啊。”

　　既然陈可辛都来说了，苏黎也不再推辞，便直接说到：“好吧，我来试试……只是效果可能没那么显著。我可能也找不到那种感觉。”

　　甄子丹笑道：“只要你把上次在火车车厢内的那种功力发挥出一点儿就行。”

　　苏黎既然接受了就不再扭捏，直接点点头后来到了堆着米袋的地方，测试了一下这里的高度和一些障碍物的设置，反反复复经过几次熟悉，然后对甄子丹说道：“那我就试试用我的办法……希望对你稍微能有点帮助。”

　　甄子丹点头，周围的人很多都聚了过来，包括范冰冰、谢霆锋这些大牌，大家都饶有趣味地看着苏黎，他们有一些人没见过苏黎的那段视频，但都听说过他身手很好。

　　前面是一辆手推车，过后是一个小摊，再之后就是一堆米袋，陈可辛让苏黎戴上护具，苏黎倒是有十分把握，只是不想给甄子丹留下什么坏印象，所以就把护具带上了。

　　然后，在大家目不转睛的注视之中，苏黎从那边稍微有点助跑，接着，在他们坚定的目光追随中，身体轻轻腾空，在面对第一个障碍物手推车的时候竟然直接用一个侧空翻翻了过去！

　　“太帅了吧……”范冰冰和谢霆锋两人站在接近的地方，都有些惊讶，其他几个人也都是瞠目结舌地看着苏黎，只有甄子丹几个人若有所思。苏黎侧空翻过后并没有停止，而是在地上重新弹起，第二个障碍物小摊已经出现在眼前。

　　然后，苏黎的身体再次腾空，好像拍电影那样，他的身体直接跳起来一米左右高，在天空中团起全身，一个空中的侧翻之后稳稳地落到了地面！

　　“……”这下大家的眼光更加惊讶，佩服的神色仿佛群星一般闪耀不停。要知道，这样的动作看起来本来就漂亮，偏偏苏黎自己做出来总有些轻盈若飘的感觉，好像落叶随风而舞一般，轻飘飘地仿佛不带一丝灰尘，这样，苏黎很快就来到了米袋的地方，身体再次腾空！

　　“又有好看的了……”甚至就是甄子丹都暗暗握了握拳头，不想错过苏黎的任何一丝动作。

　　这里是他开始示范的最重要、最后一个动作。刚刚甄子丹出现的问题是动作没有了刚刚那种被人追杀而凌乱但是却充满力量和速度的感觉，苏黎要给他做的就是这个。

　　“嘿！”苏黎口中轻轻一声低喝，身体已然腾空至米袋上空，这时候，他要做的就是给甄子丹真正地启发。在天空中，苏黎的思绪精准无比，左腿在袋子上稍微一借力，身体再次拔高。

　　一串动作发生在电光火石之中，苏黎的右腿还在墙壁上轻松借力，整个人来了一个前空翻，然后轻轻落地！

　　“啪啪啪！”周围掌声如潮，这是在拍摄动作片，但苏黎那一串恍若神灵天降的动作，还是让大家止不住脉搏奔流。那些不会功夫的影星，谢霆锋、张涵予等等都用力鼓掌！他们也许拍过打戏，但那都是借助外力才可以，看到苏黎这种一具肉身飞檐走壁，大家都看得热血沸腾。

　　“能写出《兰亭序》、《没那么简单》那样的歌，能做出《源代码》那样的剧本并且导演成功，还能给人贡献出这样的视觉大餐……他到底是哪里来的这么多才华？”张涵予不动声色地说着，苏黎真的让他震撼。

　　其他人何尝不是如此？苏黎的身影浮光掠影一般飞速穿行，优美若流风回雪，让人心神摇曳，想到这个人还是目前国产电影大陆票房之王的导演，更是让人止不住佩服他。

　　“真得好好认识一下他。”范冰冰微笑着和身边的谢霆锋说。

　　谢霆锋挑了挑眉毛：“当然啊！我都很佩服他了。”

　　“不错不错！”甄子丹鼓掌来到苏黎身边，他目睹了整个过程，因为在一些地方上的相通，让他对苏黎的动作理解力深入骨血。心中已然明了大半，开始做了一个动作，接着问苏黎道：“这样如何？”

　　苏黎稍微试着和他沟通一番，接下来的拍摄水银泻地，异常迅捷。

　　他在片场待了一些时候才走，对类似的动作片，苏黎也有需要吸收的地方。

　　因为《盗梦空间》还需要很多动作效果，苏黎也在这些电影中不断走访学习，希望能够获得更多的经验。

　　《盗梦空间》实在是一部需要大投资，需要花费的功夫繁杂庞大，目前为止只是开始一些服装，道具、场地的准备，但已经花费惊人。

　　公司的人也知道了苏黎正在准备一部新电影，但具体内容并不知晓，只知道目前为止，1000万资金已经悄然打了个旋儿，之后沉入深不见底的海水中。

　　是的，目前为止，《盗梦空间》八字还没有一撇，但已经花掉了一千万的资金。

　　首先是租借场地，划定范围，电影里会用到几个旷无人烟的城市镜头，这些需要政府的配合，打点和一些赞助费用已经消耗了几百万。

　　其次，电影里的一些道具又用掉了几百万，电影还没有掀起自己的冰山一角，但资金的消耗却让人已经感受到那种高耗费的先兆。

　　《盗梦空间》还没有开始选角，但资金的投入已经足够拍摄几部小成本电影。在六月份末，《黎经叛道》的事情暂时告一段落之后，《盗梦空间》的准备正式开始，苏黎面临的难题也更多起来。

　　黎光娱乐公司其实说到底还是苏黎一个人的，里面那些吓死人的资金也都是苏黎一个人的，所以，他要做什么，公司根本无人有权阻碍。不过大家隐隐约约都知道了，这次苏黎的拍摄可能会是前所未有的大投入。

　　实际上，苏黎已经做好了给《盗梦空间》投入几个亿的准备，甚至会直接超过四亿人民币……这样的投资，在华语电影史上，除了张毅谋正在准备拍摄的《金陵十三钗》之外无人能及。

　　这个巨大的投入如果让外界的人知晓，不知道要有多少人惊讶掉自己的眼镜。同时也要对苏黎的那种赌徒气质和不顾一切的破釜沉舟感到由衷的惊叹。

　　四亿人民币，这已经不是赌博的问题了……尽管大家都知道黎光娱乐公司依靠《源代码》挣了很多钱，但钱不是那么花的。

　　实际上，苏黎自己对这样的投资还有些不满意，只不过，现在公司也要留下一定的资金应对突发状况，他也不能一下子就抽干掉整个公司。另一方面，这个公司虽然苏黎一个人的话就是斩钉截铁的圣旨，但他也不能完全忽视公司其他人的感受。

　　不然，原版的《盗梦空间》总投资是2亿美元，按照当时的美元和人民币兑换比率那也是十四亿人民币！足足比苏黎可以拿出来的钱多出十亿！

　　当然，原版《盗梦空间》有很多地方并不用那么多，首先要稍微除去一点儿投资上的水分，其次，美国的演职员酬劳、拍摄场地租借费用、道具制作费等等都不是中国能与之相比的。从这方面来说，苏黎的《盗梦空间》需要花费的钱少了很多很多。

　　原本，苏黎还考虑过要不要找原版《盗梦空间》的主演来担任他拍摄的《盗梦空间》的主演，但现在看来，这没有什么悬念——答案是不行。因为，那家伙的身价实在太贵，他就要占用电影投资的一大部分，这是苏黎不允许的，也是黎光娱乐公司不能允许的，更何况，人家也不是苏黎邀请他就能来的，即便他真能来，那一定会用更多的薪金才能得到他，这估计会用到2200万美元左右……这个数字实在不是苏黎能承受的。其次，请一个外国人担任主演，在沟通上的一些问题实在难以解决，语言、文化等方面的东西存在太多差异，苏黎虽然要拍《盗梦空间》，但是在其中又会略微放上一点点的中国因素，庄周梦蝶……要让外国人理解庄子，实在不是简单的事。

　　所以，《盗梦空间》的主角不可能是外国人，只是请国内演员的话，苏黎又开始犯愁了，并不知道应该选谁，所以他在经过一番考虑之后，也在其中加入了一种可能……那就是自己直接担任《盗梦空间》的主角之位！


第二六六章 准备《盗梦空间》、《源代码》在北美上映

　　这件事情的困扰由来已久，苏黎最开始的打算是找一个中国国内演技等比较出色的演员来演，自己则是表演一个其中无关紧要的配角。

　　之后他想要找《盗梦空间》电影原版的主演来表演，但被那天价片酬吓到了，觉得这么多钱花在上面毫无必要。

　　现在，他自己越来越倾向于担任剧中男主角。

　　首先，《盗梦空间》只有自己看过，只有自己知道里面的那个男主角是怎么表演的，他能够演好男主角。至于年龄的问题——事实上这并不是问题，要知道《源代码》的时候，通过特殊的化妆技巧也可以把苏黎画老十多岁。

　　这对苏黎和剧组来说都不是什么轻松的事，他每次拍戏都要顶着很多化妆效果这有点烦人，每天拍摄他也要花很多时间在上面。

　　苏黎正在这个问题上有些纠结，不过现在还没有到必须定下主角的程度，自己还有几个月的时间。他现在只是大致确定了几个配角：他想让杨幂来演筑梦师，事实上那个筑梦师甚至要比电影里的女主戏份也还多，这也算是他自己的一些私心了。

　　他自己扮演主角对电影来说有着自己的好处，对他自身来说好处更大，他知道《盗梦空间》最终是要走向整个世界的，如果自己担任男主角，那他的影响力可能就要扩大到世界范围内！

　　其他的配角也要好好选择一下，女主他一时间还没有确定（好吧，我自己也不知道该谁好，大家想想，然后在书评区里说一下。），不管是女主还是其他配角，都需要有一定的演技，最好是俊男美女，但演技不能烂，毕竟这是要走向世界的电影……

　　大亨儿子他准备找吴彦祖，这个人近两年经过磨练之后演技开始逐渐提升，要驾驭这样的角色并不困难。

　　其他几个人的扮演者就有些纠结，他在心中琢磨了一些时候也没有完全确定下来。房祖名、陈坤、黄晓明、邓超、文章这些人他都考虑过，就是还没有做出最后确定。

　　在对《盗梦空间》剧情的驾驭上，苏黎自己不敢妄自修改，毕竟人家的原版剧本已经是很完美的了，自己一出去就容易画蛇添足，到时候甚至要毁掉整部电影。他主要是琢磨一些演员的台词，他要尽量用通俗易懂的台词来把这部电影的解构和脉络表现出来。

　　原版的《盗梦空间》是一场头脑风暴，剧情悬念迭起，世界观浩迭繁复，一些设定更是比玄幻小说还要匪夷所思。电影的结构在《盗梦空间》上映之后就引起了一番广泛的讨论，他要让台词变得更加通俗易懂一点儿，同时也让翻译工作简单一些——还是那句话，《盗梦空间》是要走向世界的电影。

　　台词方面的加工中，苏黎还要稍微增加一些东西那就是中国的某些典故，最重要的自然就是“庄周梦蝶”，庄周梦蝶，在一定程度上和《盗梦空间》有着异曲同工之妙。

　　在《盗梦空间》上映之后，很多影迷原本都有一个成熟、无坚不摧的世界观，也觉得《盗梦空间》用来娱乐足矣，世界观完全是荒诞不经的……但是，每每想起结尾时那个旋转不停留下悬念的陀螺之时，很多人还是忍不住寒毛倒竖——我们生活的世界，难道是真实的么？

　　即便科学技术已经发达到能够把人送上月球，即便我们每天生活的世界都看得见摸得着……但是，我们真的很有可能生活在一个梦境中，别人的梦境里……如果发散思维地话，那我们生活的世界也许真的只是虚假的世界，能看到的一切都是欺骗，这甚至要比柏拉图说的投影世界还要恐怖！

　　这个问题和庄子确实有了些相通的地方——你怎么确定一定是庄周梦蝶而不是蝶梦庄周呢？

　　所以，苏黎也在里面加入了一些有关于庄子的但又无伤大雅的地方，这一方面能让中国观众们心里更加舒坦，另一方面也能让外国人对庄子发生兴趣——也算是为弘扬中国古文化做出一点贡献了，更何况，这样的精神共通确实是玄妙的。

　　对剧情的修改苏黎降到了最低，他绝不认为自己会好过一个好莱坞的编剧团队，会好过原版《盗梦空间》的鬼斧神工，他的修改很可能只会让电影画蛇添足甚至沦为烂片。

　　他微微修改的只是一点儿设定还有略微一点儿剧情——这些东西的改变实际上有很大一部分原因是为了省钱……

　　原版的《盗梦空间》花钱实在太快，那些扭曲迷离的世界，坍塌沦陷的时空，一个个玄妙不已的世界搭建需要太多太多的投资。更何况，还有那一场场激烈的枪战肉搏……苏黎略微把几个原版电影里大部分只是为了耍特效的地方去除掉，同时，把几场枪林弹雨的枪战场面变成了中国人相当擅长的拳头碰撞，这样能保证商业性还能省钱，几个街上的追逐战的规模要略微缩小一点儿，爆破场面要稍微减少一些。

　　苏黎在这些地方完全可以说是精打细算，不想浪费任何一分钱。

　　经过这些调整之后，《盗梦空间》在三四亿左右的投资之内是可以拿下来的。

　　演员、道具、场地更便宜。特效效果可能会更好，但花费反而远远不用那么高……焚影特效工作室是中国本土特效团队，还是黎光娱乐公司旗下的特效工作室，所以在《盗梦空间》上的花费要便宜很多。

　　几个因素综合下来，《盗梦空间》的花费要减轻很多，三四亿左右拿下来应该不是什么难事。

　　※※※

　　苏黎也开始为这部电影而东奔西走，考察合适的地点。

　　盗梦空间里的城市选择苏黎想来想去，还是选择了昆明。

　　苏黎毕竟是从云南出去的，对这个城市也很熟悉。昆明在全国各地的省会城市之中也不算太大，在出租场地等事情上要更简单很多，这对昆明宣传自身也很重要，所以，昆明市政府很快就给苏黎他们满意的答复，同时也会动用警察来封路。

　　这些事情苏黎并不是因为家乡而选择，而完全是为了电影考虑。

　　还有一部分镜头要在上海拍摄，这些都是经过深思熟虑的。

　　原版的《盗梦空间》拍摄地点并不仅仅只在美国拍摄，还到了其他一些国家地区。苏黎他们也要切换一些城市风格，甚至可能会到洛杉矶拍摄一些外景……

　　主角的背景设定苏黎改动了很多——他们的服务对象仍然是日本大亨，不过主角的背景是中国人。

　　主角当时因为妻子死亡的事件而被怀疑，在世界各地流浪，接着才遇到这个大亨，展开新一个计划……

　　想到这些拍摄苏黎自己也有些头疼，毫无疑问，这是他从进入电影业开始最大的一次动作，这部电影的豪华和宏大，在国产电影史上都能称得上头一遭……

　　要担负这样一个任务的苏黎还没满22岁……

　　如果《盗梦空间》能和原版一样成功，那对中国制造的电影来说，绝对是一针强心剂，毕竟原版的《盗梦空间》总票房是8.1亿……美元，换算成人民币那可是60亿……

　　世界也会因此而真正注视中国电影，以后苏黎想拍中国特色的、和所谓的魔幻电影划清界限的仙侠电影也才会有自己被世界所接受承认的基础。

　　事实上，《源代码》为《盗梦空间》奠定一点儿基础，而《盗梦空间》则会为苏黎的全球化战略奠定真正基础。

　　※※※

　　让我们把时间回到5月20日，《源代码》在北美电影市场正式上映的时候。

　　黎光娱乐公司和外国的那些院线商们是有着合同限制的，黎光娱乐公司在美国的宣传也有投入。

　　只是，大部分宣传投入都落在了黎光娱乐公司的头上，毕竟院线商们对这部电影的评价就是不疼不痒，他们并不想花多少心思在上面。尽管《源代码》的亚洲票房惊艳，但他们不敢相信《源代码》的美国票房照样也能让人震惊。

　　所以，他们最后选择了一种稍微宣传但不投入太多力度的态度来做这个电影。

　　《源代码》上映的时候，并没有太多的美国人知道这部电影，他们知道的有关于《源代码》的东西少得可怜，很多都只是停留在海报的惊鸿一瞥之上，对这部电影并没有太多的关注。

　　中国人的电影在他们眼里，只要不是张毅谋、李安、吴宇森那样的熟面孔，他们多半会选择性无视……苏黎……这是谁？他们从来没有听说过。

　　演员、导演都是籍籍无名之辈……至于这部电影在亚洲的票房飚高……那和他们有什么关系？他们就身处于世界电影文化的中心，有什么必要去关注亚洲？

　　于是，《源代码》在美国的票房首映实在有些冷清，稀稀落落的影院里坐着零星几个人，上座率竟然15％都不到。

　　“该死，我们真的亏了。”和苏黎他们谈判过的那些院线商，现在大部分都在抱怨着。

　　直到后来，一支箭插中了一些人的膝盖……


第二六七章 在北美雄起

　　“SHIT！我们上了那群中国人的当，我们把宝贵的时间和座位浪费在了这样一部该死的电影之上！”

　　鲍威尔气急败坏，下巴在尖锐地扭曲中，《源代码》的惨淡让他怒气爆发，他在心中一遍又一遍地诅咒苏黎，诅咒这个欺骗了他钱袋和感情的骗子。

　　其他很多条院线的老板们也都在咒骂黎光娱乐公司和《源代码》，因为目前看来，这部电影成绩实在是有些烂，5月20日上映的电影，到了5月22日，总票房才达到了可怜的40万美金，这实在是太让人失望。

　　他们看重的都只是票房数据，对这部电影的口碑并不关注。

　　不然他们就会发现，虽然《源代码》目前的票房数字惨淡飘零，但是在观看了《源代码》之后，观众们几乎都在交口称赞，同时开始对自己的亲友说道：“那是一部好电影……你们应该去看。”

　　“平行世界……源代码……死人的灯泡余温……酷毙了！”

　　这些人也开始对自己的亲朋好友宣传得不遗余力，毕竟，在美国，电影有着电视剧在中国一样的地位，看电影是家常便饭的事，很多人也乐于相互推荐好电影。这样，虽然《源代码》目前的票房数据惨淡无比，但是却有着一定的增幅，而且这个增幅还不小。

　　只是票房这样发展下去，远远不可能有什么突破性进展，到最后顶多能够收到一个五六百万美金草草落画，要说这换算成人民币也是好大一笔了，但如果和《源代码》的亚洲票房比起来，这个数字实在是让人心灰意冷，提不起兴趣。

　　苏黎在知道了美国人发来的气急败坏地数据的时候，心中也有些不甘。他真没想到原版《源代码》能在美国换来高票房，自己的《源代码》就这么差劲。但是，如果《源代码》再这样下去，自己下一部电影《盗梦空间》即便被多少人赞誉，那有没有美国院线商愿意放映自己的电影？

　　这是一个巨大的失败，如果《源代码》就这样死去的话，可能直接会导致苏黎整个未来计划的全盘皆输！

　　苏黎让自己冷静下来，他需要好好考虑这件事情。

　　只是，他自己想过很多很多，也和公司其他人商讨过很多很多，但是事情并没有太大转机，到了5月24日的时候，《源代码》的北美票房才堪堪突破了100万美金。

　　这个速度和苏黎他们的预想完全不同，他甚至听到了几个美国合作对象那愤怒地咆哮：“听着，伙计……我想我不会再播放你们公司的任何一部电影！”

　　《源代码》的前景堪忧，这对苏黎将来的电影计划完全是一个致命的打击，他也有点儿一筹莫展。《源代码》如果继续这样下去，他的《盗梦空间》很可能在美国就没什么生存空间！没有了想要的《源代码》获得的效果，《盗梦空间》的上映可能也只会是一堆笑话……想到《源代码》太烂带来的后果之后，苏黎心中也确实在不安。

　　鲍威尔对他的态度也相当恶劣，通话一两次那个美国人都是满口不耐烦和怒气，苏黎虽然心中也有一股火气，但偏偏还不能发出来，毕竟现在是他们这里出现了问题。

　　这样的日子很快就到了5月26日，《源代码》虽然在上座率上仍然有着微末的上涨——口碑往往能够影响很多人的选择，《源代码》还是有一些后劲的。但即便如此，票房数额也仍然寒碜，到了这种时候，苏黎才真正体验到了一部电影要打开美国市场的艰难。

　　他也知道了一些张艺谋的选择的深层感触，他的一些行为自己也有所感悟。

　　电影在26号这天倒是出现了一些票房涨幅，这要归功于苏黎的两个朋友——科比·布莱恩特和克里斯保罗，他们两人在自己的博客上吹捧了一下《源代码》，两人的球迷数量相当多，很多人也想去看看偶像推进的电影。

　　“伙计，这是一部很不错的电影，我想你能在里面找到神奇的时空问题，那让人迷醉。”保罗的话让很多粉丝对这部电影发生了兴趣，科比也用类似的话语来吸引自己的粉丝们。

　　得到了两个超级巨星的帮忙，《源代码》在26号这天第一次把单日票房突破100万美金，这总算让那些眉头紧锁的大亨们稍微松了一口气——从现在来看，虽然他们仍旧要板着脸面对苏黎他们，但是，这个数据也总算有些好转了。

　　27号这天，那些被偶像影响的球迷们影响了更多周边的人，这让27日的票房突破了150万美金。

　　“你该看看那个，那很不错，很好看，克里斯的推荐是正确的。”

　　“我说过，科比是一个谨慎的人，他不会推荐烂片的，《源代码》可真是好电影。”

　　※※※

　　类似的话在粉丝中间飞快传播，票房也有了增长，看到这个涨幅的时候，那些大亨们总算有点儿意识到自己的失误：“这可是后劲强烈的电影……也许我们当时应该多点儿宣传投入的。”

　　只是，现在说那些已经来不及了，他们虽然有些后悔，但在这个时候展开宣传已经来不及了。

　　所以，《源代码》最可能的情况也只是继续这样不温不火地增长票房，到最后票房数字可能会突破1000多万甚至到达两千万美金……这样总算让那些大亨们不至于暴跳如雷。

　　听到数据增长的时候，苏黎一方面立刻对科比和保罗表示了自己的谢意，一方面却仍然有些不甘。

　　尽管从目前来看，这部电影能够达到那些美国大亨期待的效果，但离自己想要的效果却有些出入。

　　他想要的情况远远不止这些，但从目前来看，《源代码》想要在美国一炮而红确实很困难，他只能寄希望于以后了。

　　只是谁也不知道《盗梦空间》会不会迎来和目前《源代码》一样不尴不尬地境地，所以苏黎现在确实是很不甘心的。

　　只是，不甘心也只能慢慢接受，这东西急也没用。

　　直到一个转折的出现！

　　※※※

　　苏黎他们必须感谢美国FBI调查局的局长罗伯特·米勒，2009年4月份，在美国纽约发生了一起震撼世人的连环杀人案。

　　这场杀人案牵涉甚广，凶手极端凶残，在一周之内连杀三人！造成了纽约市民的恐慌，惶惶不可终日。

　　据说这是一个高智商罪犯，杀人布局相当严密，警方实在束手无策，FBI也介入调查。

　　只是，FBI的调查也一筹莫展，情势越来越恐慌，经过一连串的推测不过也只能推测出他杀人的动机——报复社会，仅此而已。

　　那个高智商罪犯，一直到了五月末仍然找不到太多蛛丝马迹，但是他累积已经杀害了7个人，这桩大案已经不仅仅轰动纽约，也在整个美国传遍开来。

　　媒体们也投入了巨大的关注，美国普通民众们对这桩大案的关注力度很高，大家每天都在关注FBI的好消息，可惜一直没有等到，于是，记者们蜂拥而至，终于找到了FBI的局长罗伯特·米勒，开始问他具体进展。

　　有大约接近一千多万的美国人收看了这场采访，面对画面米勒显得有些无措，他说道：“这是一桩该死的案件……我们应该诅咒那个凶恶的暴徒，他应该受到上帝的最大惩罚。”

　　于是，记者们不耐烦了，赶紧问他具体案件进展——谁想听你这么唧唧歪歪，大家都知道那家伙应该受到上帝惩罚。

　　米勒抹了一把头上的汗水之后对着镜头说道：“……直到目前为止，我们仍然没有太多进展，这个案件让人一头露水……真是该死，如果我们有《源代码》里那样的仪器，这个丑陋的家伙就逃不脱了！”

　　《源代码》？那是什么玩意儿？一千多万美国人都听到了这个词，却只是一头露水不知所云。

　　记者很快代表公众询问这个问题，天知道这个老头究竟在想些什么！

　　“抱歉，米勒局长，但我们很想知道《源代码》是什么东西。”

　　米勒说道：“那是一部中国的神奇电影，里面有匪夷所思的破案手段……”

　　够了！已经足够了！

　　收看这个节目的人至少有一千多万美国人，在听到米勒的抱怨之后，几乎每个人都对有神奇的破案手段的《源代码》发生了浓重的兴趣。

　　美国人的好奇心是很浓的，他们常常渴望了解不知道的东西。

　　于是，就在罗伯特·米勒的不经意间的帮忙之下，5月29日一天，有很多美国人都跑进电影院，观看这部被罗伯特所推荐的电影究竟是怎么样的。

　　“据说里面有破案的方法……我们得看看，让FBI羡慕的东西究竟是什么。”美国人们在进电影院之前，相互之间的讨论大抵如此。

　　吸引大家的是好奇，而不是电影的质量，美国人就这样陆陆续续地走进了电影院之中，当天，在所有上映《源代码》的电影院里，平均上座率竟然高达78％，罗伯特·米勒确实没想过有这样的结果。

　　那些抱着好奇心走进电影院观看《源代码》的影迷们，原本都只是对破案手段充满好奇，但是，随着主角从一无所知到逐渐知道很多东西开始，他们已经完全沦陷进剧情和奇妙的创意之中不能自拔。

　　“Oh……这可真棒！”一些美国人在终于看到千呼万唤始出来的源代码理论之后，纷纷叫喊起来。

　　“太酷了！这个理论真有趣。”

　　“男主角很帅气，剧情也很棒啊！”大家越来越关注剧情，甚至把自己的一些走进电影院的初衷都忘记了。他们为剧情里发生的一切感到一种揪心的牵肠挂肚，于是，当剧情演变到了那个司令不想让男主安息的时候，电影院里的一些吼声此起彼伏：

　　“该死！他没那个权利！”

　　“叶（男主角）应该得到安息！”

　　“他应该下地狱！”看到女军官选择了自己的同情之后，观众们也开始讨论起来。

　　“这才像话！伙计，这才是他应该得到的结局。”

　　“安静地去见上帝吧……”

　　之后就是男女主角在时间坍塌之前的那个美到要让人窒息的画面，一些泪腺丰富的女观众们都开始流泪：“天啊，尽管这很美，但这太残酷了……”

　　然后，剧情再次来了一个颠倒，看到一个平行宇宙生成的一瞬间，电影院里都接近沸腾！

　　“完美！结局就该是这个样子的。”

　　“他有必要得到幸福！”

　　“这个结局真是完美……”大家纷纷起立鼓掌，全国各地的掌声几乎都在同一时间响起。

　　走出了电影院的美国人可没有就此消停，他们真正感受到了这部好电影带来的魅力。所以，他们开始给自己周边的人宣传，同时自己也通过写影评等方式开始表达自己对这部电影的喜爱。

　　“真是一部好看的电影，原来中国人的电影也可以这么好看，我看到了一个绚丽的世界，看到了让人喜欢的剧情，还有米勒先生说的匪夷所思的破案手段……我得说我应该再进电影院看一次。”

　　“相当完美的电影，真是遗憾，要不是米勒先生的话语，我也许就错过了它……那样我会遗憾的。”

　　“漂亮的世界观，奇异的剧情、漂亮的动作……中国人这次可是让我刮目相看。”

　　“我已经忘记我是来看破案手段的了……我得说我已经喜欢上了电影里的男主角……他那么帅气、那么有感情。”

　　“电影里那个帅气的男主角就是导演！天啊……他才有21岁！这可真是神奇，年轻有才华的导演和演员……我记住他的名字了——li-su。”

　　“一个很有才华的导演，而且还会神奇的功夫，演技也很棒……他应该更多地出现在我们面前！”

　　※※※

　　在5月29日之后，《源代码》就这样因为罗伯特·米勒的无心之语，忽然一夜之间爆红！仿若野火漫过枯黄的荒原一般，瞬间星火燎原，事态不可阻挡。

　　仅仅只是5月29号这一天，《源代码》的票房直接达到了500多万美元，杀入了单日票房排行榜。


第二六八章 票房登顶！

　　当《源代码》杀入了北美票房榜之后，接下来的事情就要简单了很多。

　　美国观众在挑片的时候，经常会选择关注票房榜，当《源代码》出现在票房榜前五名的时候，罗伯特·米勒的那句话和这部电影的票房就实现了沟通，一时之间，票房出现了一个小高潮。

　　那些观看《源代码》然后出去宣传的观众为数不少，这带来了《源代码》票房的二次增长，累积因素的叠加之下，《源代码》就在美国火了起来。

　　这部电影的电影结构，剧情跌宏，挣扎与较量，很快就引起了美国人的喜欢，一传十十传百，口碑的增长刺激了票房的爆发，《源代码》的票房竟然还在不断往上增长。

　　仿佛发现了一块新大陆一般，美国人抱着极大的热情，揣摩着《源代码》的很多细节，对里面的情节和人物感到一种由衷的喜爱。

　　于是，在《源代码》上映快要到两周的时候，票房开始一路飙涨，转眼间就让美国人瞠目结舌。

　　越来越多的人走进电影院中，越来越多的人喜欢上《源代码》这部电影，认识苏黎、杨幂等人。

　　六月份刚刚开始之后，很快迎来了一个周末，这一个周末之中，《源代码》两天狂卷970万票房，直接杀入北美周票房排行榜前三名，累计票房已经达到了3140万美金！

　　这个周末就奠定了《源代码》接下来的票房高潮，《源代码》在票房榜上的排行每向前一步，就是一次巨大的飞跃。

　　现在已经不用《源代码》自身太过于担心后续问题了，因为，美国人自然会调着一些排行比较靠前的电影去看。

　　等到了《源代码》在美国上映了第三周之后，相当传奇的一周开始了。

　　在《源代码》上映之初，很多人都对自己的亲友有过宣传，从而带动票房的缓慢增长。现在，更多的人在对自己的亲朋好友宣传，所以，《源代码》的第三周票房比第二周的还要胜上一筹。这一周，《源代码》前前后后斩获了四千多万票房，在美国票房榜上直接登顶！

　　这是《源代码》最辉煌的一周，之后也没有能够再复刻这样的奇迹，但这一周已经足够。

　　在得知这个消息之后，国内很多人因为这个消息而沸腾，时隔五年，终于又有一部电影冲到了这个位置。看到这个消息的时候，不知道有多少人在欢欣鼓舞，为苏黎他们取得的成就而感到振奋。

　　苏黎得到这个消息之后，也终于感到了峰回路转的感觉，《源代码》前面的那些票房成绩，让苏黎都觉得自己的北美战略可能要完全付诸东流了。可是后来的一切都让人感到振奋，票房的飙涨让《源代码》有了重新前进的动力。

　　在《源代码》票房登顶之后，很多美国人都对这部电影产生了更多的好奇——

　　外国电影想要在美国票房登顶绝对是一件难以做到的事，无论这部电影有多优秀，能够杀入票房榜第一都是一件让人惊讶的事。于是，在这种情况的影响之下，《源代码》的票房再次得到了反弹，强大的能量影响之下，这部电影的票房还是在不断增长之中。

　　《源代码》在北美上映的第一个月的最后一周，票房终于滑落，不过它已经捞足了票房和口碑，同时也捞足了人气。

　　《源代码》在北美确实捞了一笔，同时也让更多的人认识到这部电影，认识了这部电影的导演和主演苏黎。

　　很多影迷和影评人士也在IMBD上给出了自己的评论和评分，《源代码》的评分已经飙升到8.2分，这个数字就算是在世界电影中也是佼佼者了……能够超过8.2分这个数字的电影并不算很多。

　　影迷们的评论也基本上都是在赞扬：

　　“远道而来的中国人给我们带来了一次神奇的享受，《源代码》的世界观、剧情都让人振奋。我们应该感谢亲爱的罗伯特·米勒先生，感谢他给我们推荐了这样一部好电影！我甚至想要回去再看一次电影……我可能还会收藏《源代码》的DVD版本——如果它有的话。”

　　“《源代码》的电影票房很不错，它的质量很出色，在我的印象中，中国人比较偏向于一种意境的营造和动作的设计以及情感的宣扬，但现在看来，至少这个叫做苏黎的年轻导演，他在对电影的驾驭力之上也表现得相当出色，整部电影结构相当不错，节奏紧凑，世界观新奇，给了我们一种不同的体验，这是让人惊讶的事。”

　　“《源代码》的成功并不仅仅是因为罗伯特·米勒的话，事实上，我认为，这样一部电影理所当然地应该得到好的赞誉，得到更多的票房。我们不应该错过。”

　　※※※

　　影迷们的评论大部分都偏向了一种比较赞扬的态度之上，《源代码》的评论竟然有一篇上了《芝加哥太阳报》：

　　“这是梦幻的世界观，展现在我们面前让人迷醉。我们从那个年轻的中国导演手中，看到了一个漂亮的故事，让人惊叹的悬念和剧情，这部电影的成功并非只是大案里提到的偶然，也是一个本身实力已经很强劲的顺其自然而已，会有更多的人关注这部电影、喜欢这部电影，也会有更多的人喜欢上那个叫做苏黎的年轻导演，乃至关注他的新电影。”

　　在这样的评论之下，就是《源代码》的巨大成功，人们对这部电影的呃关注度越来越强，这也才造成了《源代码》在美国的票房成绩。

　　到了首映第一轮结束之后，《源代码》的北美总票房直接来到了8745万美元这个地步，按照一些分成，苏黎他们也将会获得4000万美元的收入！

　　《源代码》再次给黎光娱乐公司带来了两亿多人民币的收入，这果然就是一堆巨大的金矿，从中获得的收益不知道要让多少公司为止暗暗吞咽口水。

　　这部电影功能给黎光娱乐公司总共带来了接近十亿元人民币的收入，直接让黎光娱乐公司跻身国内强横娱乐公司的行列。

　　第一轮的放映结束之后，《源代码》很快就到了第二轮上映的时候。

　　和第一轮上映的时候全然不同，这次苏黎他们得到的待遇全然不同！

　　美国大亨们的务实性立刻表现出来，美国的第二轮反映和中国那不疼不痒的二轮上映完全不同，在美国的第二轮上映也能够带来很多票房收入。这些人很多都放弃了院线的态度，他们不会和美元过不去，看到了《源代码》其中能够带来的巨大效益之后，他们就会完完全全为这部电影而东奔西走。

　　所以，苏黎在电话里就听到了鲍威尔与过去全然不同的态度：“苏先生，上帝保佑！我们的第一次合作取得了巨大成功，这是一次伟大的成功……我们看到了《源代码》的巨大生存能力，这见证了我们的友谊从无到有从小到大的过程，现在，我想到我们商量第二轮放映的事情了。伙计，我们该做好打算，《源代码》还需要挣到更多的钱，我们的偶是那样想的，不是么？”

　　“你说得对。”苏黎对电话的语气却很平静，并没有因为鲍威尔态度的改变而感到什么快感，他只是说道：“我们是时候应该谈谈继续合作的事情……只是，我想我们得快点，因为对《源代码》的后续放映感兴趣的可不只是你。”

　　鲍威尔在心里有些无奈，现在情况还真是整个地倒过来了，原本他还对《源代码》还有些不屑一顾，但现在情况全然不同。

　　《源代码》的票房越来越高，这让他也很想拿下第二轮反映权。毕竟《源代码》的票房价值还远远没有被发掘出来，因为《源代码》开始火起来到第一轮上映结束，这中间还有很多人没有看到这部电影。

　　第二轮放映还会席卷一些票房，这是肯定的，所以，鲍威尔很想从苏黎手中把这部电影的放映权拿下来。

　　听到苏黎那么说，他自己虽然知道苏黎是在故意那么说，但他也只能顺着他的话道：“这些家伙也看到了《源代码》的票房成绩……也想来喝一口汤，不过，我们已经有了合作历史，我相信我们的再次合作更加顺畅的。”

　　苏黎有点儿不置可否……

　　就这样，《源代码》在北美电影市场上终于大获成功，成为了继《英雄》之后在美国最成功的中国电影，现在，苏黎也被很多美国人知道，有一些人也开始期待苏黎以后的表现……这一切都是如梦似幻。

　　其实，在看到《源代码》终于开始火起来的时候，苏黎心里松了一大口气——这样看来，自己的计划终于还是按部就班地走了下来。

　　之后的一些事情也有了基础，自己的计划也能一步步进行。


第二六九章 要找最好的团队！

　　《源代码》的强势登顶在国内引起了一番轩然大波，自从《英雄》之后，国内就没出现过这种状况了。

　　对于一些人甚至说苏黎和他的《源代码》是民族英雄，中国电影救世主的事情，苏黎也只是一笑置之，他当不起那样的赞誉。《源代码》到了目前为止，成绩上确实炫目迷离，让人惊讶，但是在一些地方也被人有点儿神话了。

　　在《源代码》和《黎经叛道》的组合之后，苏黎的人气一路狂飙，成为了目前最出色的年轻男星，才21岁的他实在是前途无量。他已经被很多人归入了超级巨星的候选名单之中。

　　他偶尔参加一些访谈节目，问得最多的一个问题就是，对比起以前的籍籍无名，现在的这种星光灿烂能给他怎样的感觉？

　　这些时候苏黎并没有说太过冠冕堂皇的话，他往往只是对着镜头淡淡地笑道：“有更多的人喜欢、认识自己，这种感觉很奇妙。”

　　这一天，苏黎在华纳的经纪公司里和张芜在谈话。

　　现在张芜对苏黎几乎已经谈不上什么控制力了，苏黎早已经是扶摇直上的大棚，远远不是张芜能够掌握的。她顶多也只是能在一些有关于音乐的地方对苏黎做出一定程度的安排而已。

　　所以，她现在和苏黎说话也很客气，苏黎和她的关系与其他的明星与经纪人之间全然不同。张芜对苏黎说话常常会陪着一定的小心，毕竟他们合同上限制很多，张芜能够控制到苏黎的地方太少。

　　现在张芜好歹也是苏黎的经纪人，她和苏黎签订了有关于影视方面的经纪合约，她还要负责苏黎影视方面的事情，只是在这上面她不能控制苏黎的档期，在一些方面的抽成也有着严格规定。

　　不过，现在张芜稍微斟酌了一下词语，还是觉得必须和苏黎说一些话。

　　“苏黎，从现在来看，你的人气持续走高，难得的还没有掺杂什么负面新闻……有很多人都希望与你合作，交到我手上的就有六部电影的男主角邀请。”张芜拿出手上的资料递给苏黎，接着说道：“虽然其中大部分投资并不算太高，但是他们给你的票房酬劳很高，而且还有票房分成，这个条件相当诚恳了！”张芜心中并不确定，毕竟是苏黎的黎光娱乐公司根本不缺这些钱。

　　她的考虑很大一部分还是放在自己的身上，同时，苏黎的娱乐公司虽然赚到了很多钱，但是苏黎也不会白白放过挣钱的机会……这些电影的酬劳都很高，更重要的是，他们还愿意给苏黎腾出来档期，当他能够在几个月之内就把这些东西拍摄完毕，甚至其中一两部电影只需要苏黎拍摄十多天就能完工，几百万就直接到手！

　　苏黎现在身位男主角的身价，已经直接逼近1000万，他确实值这个数字。

　　这并不用耗费太多功夫，还能够让自己出现在屏幕上吸引大家目光，还可以在几个月之内甚至捞到几千万的事情，她觉得对于苏黎来说绝对是一件相当有利的事情。

　　谁知道，苏黎看了这些东西之后，却皱了皱眉头，然后对张芜说道：“张姐，这样的电影……以后还是直接拒绝吧。”

　　“为什么？”张芜的眼睛瞪得有点大了，苏黎似乎是毫不犹豫地就把到了嘴边的几千万直接推出去……他是有什么打算？在《源代码》之后，黎光娱乐公司的赚钱可能也没有苏黎一个人快吧……他干嘛要拒绝这样的好事？

　　“章节……”苏黎有点儿无奈地说道：“我想你应该看得出来的，这些电影基本上都没什么诚意，都是搭建出一个电影框架，然后找我去炒作一番，接着把他们的票房拉高，然后皆大欢喜……就只是那样而已。”

　　张芜说道：“是啊，自然是那样的，但这个年代，谁不是那么做的？既然成名了就要依靠这不知道何时就结束的年代多挣一些钱。对剧本和电影的挑选完全不用那么紧张的，我们只要在五六部烂片中挑出一部好电影就行了，这样也不会对你的人气造成什么损失……这种事情，何乐而不为呢？我们不应该放弃来到了嘴边的钱。”

　　苏黎微微一笑，他怎么会不知道这个道理？很多出名之后的明星都是在几部烂片中挑出一部好电影，用烂片大捞特捞，然后用一部好电影来挣一些口碑，这样他的人气不会落下来，钱也挣到了，真的是皆大欢喜……这确实也能算是娱乐圈一个潜规则了。

　　只是，他实在不想那样，也不需要那样，他对张芜说道：“张姐，但是我实在不想那样，因为到最后，为了我们烂片买单的终究还是观众，是影迷，是我的粉丝，我们的烂片需要他们来买单，这对他们真的不公平。”

　　张芜则是有点儿奇异地笑了笑：“苏黎，你也入行两年了，有的事情我想你应该知道，粉丝不确定性本来就很大，趁着他们喜欢你的这些年，很多事情该做就得做……就算你拍了一部天大的烂片，他们也会说好。”

　　“唉……”苏黎微微叹了口气，却发现自己不知道该怎么说。这个圈子里，有多少那样的事情？这中间的弊端又有谁能看不清？只是近几年来，大家越来越浮躁，好多事情早已经相互效仿，有着那种属于内心深处真正操守的人实在不多。

　　他自己也觉得这有必要改变，因为这样的粉丝经济完全就是一个恶性循环，但是自己的力量实在太过于渺小，好多东西完全只能想想而已。

　　“张姐，你说得对，粉丝是那样的，在他喜欢你的这段时间里，往往能不离不弃……只是，在我看来，粉丝经济实在是太流氓了，刻意去压榨粉丝的剩余价值其实也只是在透支自己的职业生涯。粉丝其实真不应该成一个艺人完全的挣钱工具……”

　　说实话，苏黎有的时候也很烦一些粉丝，他们有时候的纠缠不休让人郁闷，自己没办法过上正常人的生活也实在是让人窝火。只是，那也只是偶尔而已，对于他来说，不管怎么样，【梨子】都是他最大的依仗，他不会去透支他们的剩余价值。

　　“这样吧……如果有好一点的本子……最好是文艺片，那我应该能去接拍，甚至可以由黎光娱乐公司负责投资，但是那些一看就只是捞钱的电影，那还是算了……”说完这句话之后，张芜也只能点头了，苏黎的一些性格她也算了解了，也知道他在想些什么。

　　不过，苏黎刚刚断了张芜的一些财路，倒是也不想让她因此而对自己有什么怨恨，所以说道：“我们黎光娱乐公司可能会开始签演员了……到时候很可能会和华纳的经纪公司合作……这方面，可能要麻烦你了。”

　　“好。”张芜也知道苏黎的打算，便有些欣喜地点头。

　　※※※

　　为了准备《盗梦空间》的拍摄，苏黎已经考虑了很多。

　　他要打造目前真正的华语电影史上最大投资的电影，他要建立一支相当完美的电影团队。

　　这个电影团队，他需要中国最好的美术师，最好的化妆师，最好的摄像师等等，总之就是要建立一空前强大的团队！化妆师方面他已经有了目标那就是当年因为《武则天》而被人们成为中国第一化妆师的毛戈平。

　　《盗梦空间》的主角，苏黎最后还是决定由自己来担任，这方面他考虑了很多。

　　但是，毕竟原版电影里那是一个三十多岁的中年男人，为了让自己能够适应那样的角色，他就需要一个相当不错的化妆师。

　　毛戈平就符合这个选择，这是一个牛人，他曾经把武则天从十多岁一直化妆到八十多岁甚至还有些天衣无缝的意思！这确实有些鬼斧神工了，苏黎确定他也可以把自己化妆画得天衣无缝，现在苏黎手中的难题是怎么打动他。而且，在《盗梦空间》里，苏黎也会选择找专业配音演员来配音，真正做出30多岁中年大叔的感觉来。

　　这是第一个方面的，他希望用毛戈平来作为首席化妆师，并且成为自己在《盗梦空间》里的御用化妆师，同时也希望他能够把他的一些班底带来，黎光娱乐公司也会派出一些签约的化妆师来跟着学学技术，长长见识。

　　这些都是理想状态，苏黎并不知道毛戈平会不会同意自己的请求。

　　接下来的重要地方并不少，例如摄像师。

　　《盗梦空间》需要展现出很多东西来，要把一些拍摄意境之类的东西拍得惟妙惟肖、如梦似幻，那就需要一个和苏黎有一定默契，能够找到他需要的那种感觉的摄像师团队。

　　苏黎也想找国内最好的摄像师，这方面又会是一个巨大的投入，但他已经在所不惜了，反正在自己手中一定不能毁掉《盗梦空间》。

　　接下来的东西还有很多很多，总之苏黎这次是准备拿出财大气粗的态度来，把最好的团队完全招入到《盗梦空间》的剧组中来。


第二七零章 打造超级豪华的团队

　　要找就找最好的、最对的！

　　秉承着这个想法，苏黎很快就开始为《盗梦空间》继续寻找摄制团队。

　　摄影指导苏黎找到了杜可风，这个外国人当年也有过很多获奖作品，有很多拿得出手的作品来。

　　在娱乐圈，名气的重要立刻凸显出来，苏黎亲自找到了杜可风之后，只用了十多分钟就让他认可了自己，同时答应加入到《盗梦空间》的团队里，和苏黎一起拍出一部好电影来。

　　接着是具体的摄像师，在张艺谋的帮忙和默许之下，他把赵小丁搬入了剧组。

　　赵小丁的摄影水平是不用多说的，金牌摄影师的称号绝非无的放矢，他的作品也很多，包括奥运时候的宣传片《故宫》，当时也获得了巨大的反响。他算得上是老谋子的御用摄像师，现在他还有一些时间，就全部献给《盗梦空间》了。

　　这样，加上几个他们自己带领的班底，还有黎光娱乐公司派出的一些学习的年轻人，摄像团队就这样搭建起来了。

　　《盗梦空间》对摄影师的要求很高，很多地方需要拍出想要的效果来，这都需要一个接近于完美的摄像团队共同努力。

　　化妆师团队，苏黎已经找到了毛戈平。

　　毛戈平在开始的时候还是犹豫的，毕竟苏黎给他的印象是还有些年轻，但想到他《源代码》时候的威力，也有些怦然心动。

　　之后苏黎给他讲出了《盗梦空间》的一些东西，给他直接抛出了4亿投资的重磅炸弹，之后他也就沦陷了。

　　一个年轻人，21岁的年轻人，竟然有魄力去用4亿元的资金砸在一部电影上，这是怎样的情怀？这是怎样的魄力？想到这里的时候，就算是毛戈平自己也忍不住有些激动。

　　所以，他最后还是同意了苏黎的邀请，加入到《盗梦空间》的剧组中来。

　　美术师团队，苏黎通过张毅谋、吕终飞和自己公司的关系找到了为数不少的顶尖人才，这其中包括叶锦添这样的人才。

　　叶锦添也出道很多年，从《英雄本色》那个年代就一直努力到现在，现在很多东西都相当成熟，他也能够带好这一个团队。

　　音乐团队苏黎自己也经过精心挑选，反正就是要动用最好的、最合适的人来做这些事情！这部电影既然已经打算投资那么多亿，自然也就要拿出大片投资的气魄来！

　　现在公司里除去投在国内电影、电视剧、综艺节目、特效以及其他方面的资金之外，还剩下五亿多的资金，如果要算上从北美那么挣到的三亿的话，钱还是很宽裕的。

　　苏黎甚至做出了一个打算——《盗梦空间》的投资上不封顶！

　　这个打算确实是豪气干云，也只有这样才能够真正打造出一部华语电影史上投资最大的电影，也才能真正表现出一往无前的气魄！

　　加上最后的拼图动作指导林迪安以及一个从韩国找到的枪战指导朴柱天之后，这部电影的美工、摄像、动作指导、录音、化妆等班子已经搭建起来了。

　　光是这些人的酬劳也花去了好几百万，这自然是没有算他们需要用到的消耗。

　　所以，《盗梦空间》的投资已经越来越大了，比《源代码》不知道要多投了多少。

　　职员的搭建已经成型，接下来就是对演员的寻找。

　　在经过一番寻找之后，男主的亡妻暂定演员是范冰冰，筑梦师暂定演员是杨幂，大亨由黄秋生客串，大亨之子扮演者为吴焰祖。两个主要盗梦者，扮演者是陈坤、邓超。那个原定日本人的角色经过一番考虑之后还是把他换成了中国人的背景，否则到时候有可能会触动到民众和政府的神经。

　　所以，这个原定由外国人来扮演的角色，苏黎也换了人选，将其背景变为中国，也把扮演者换成了中国演员，老戏骨陈道明。

　　这样一换之后，很多问题就能得到解决，关键的还是他能不能同意的问题。

　　想要说服范冰冰加入这个戏并不是困难的事，反正她现在也在寻找好电影、好剧本。前几天苏黎在《十月围城》里探班的情况，也和范冰冰算是认识，并没有动用太多口舌就把她邀请进来。

　　当然，苏黎要为此支付的片酬也绝对不低。

　　几百万的片酬，虽然和整个《盗梦空间》的投入比起来算不得太多，但也是很大一笔了。

　　接下来，杨幂的方面比较好解决，毕竟她和苏黎之间有着很多关系，毕竟她能算是苏黎捧红的，她的公司那边也没道理因此而为难苏黎。只是片酬方面又会是很大一笔，她和演《源代码》那个时候身价已经完全不同，现在给她的片酬怎么说也下不了百万。

　　吴彦祖和苏黎有过合作经历，苏黎和他也是好朋友，这个机会对他来说更是重要，因此他答应得也算痛快。

　　陈坤、邓超两个人也很快就同意了苏黎的邀请。陈道明那边稍微有些费口舌，不过在看到了剧本之后，立刻答应下来。

　　目前为止，这部电影已经是群星毕集，苏黎、陈道明、范冰冰、杨幂、吴彦祖、陈坤、邓超、黄秋生……这样的阵容就算是《十月围城》也难以与之相比。苏黎自己已经能够撑得起半壁江山，更何况还有陈道明、范冰冰这样的大牌，杨幂这样的超级新人，还有吴彦祖、陈坤、邓超三个型男……

　　这个阵容确实相当豪华，如果再算上其他的职员，这部电影已经足够让人瞩目了。

　　这些只是苏黎已经确定好的角色，还有其他一些地方，他仍然要用豪华的明星阵容！

　　药剂师他已经找上了黄晓明，苏黎看过他的《叶问2》，发现他在里面的演技确实还过得去，他自己的实力出众，人气不低，算上来完全能够胜任这个角色。

　　另外还有主角的岳父的角色等等，苏黎全部都选用了一些人气不低的明星，算下来这绝对是一个豪华阵容。

　　※※※

　　《盗梦空间》的准备拍摄，已经在隐隐约约中往外面透露出了一些风声，只是收到这点儿风声之后，关注娱乐圈的人们，大部分都陷入了一定的沸腾状态中。

　　五亿投资！（号称）从苏黎到黄晓明的强大阵容！仍旧的科幻题材……

　　这！实在是有些匪夷所思。

　　在苏黎这个计划刚刚展露了冰山一角的七月份，几乎所有人都在为这个事情而调动自己的情绪。

　　“五亿投资……苏黎不会是疯了吧？”不少人在听到这个消息之后，觉得这个世界真是越来越疯狂了。

　　大家都知道《源代码》给黎光娱乐公司带来了相当大的资金，甚至让苏黎跻身年轻的10亿富翁的行列，但是，这钱也不是那么花的吧，五亿的投资，你要多少票房才能收回成本？

　　五亿的投资，已经是华语电影史上最大的投资了，但是，苏黎进入娱乐圈不过也才两年而已，他不过才21岁而已。

　　他到底想干什么？

　　听到这个消息之后，整个华语电影圈瞬间陷入癫狂状态，几乎所有人都在猜测苏黎究竟是怎样打算的。

　　即便他用《源代码》创造了票房奇迹，即便他拍了两部电影两部的票房都要让人瞠目结舌，但五亿的投资，也实在太儿戏一些了吧。大家都猜测，苏黎实在是因为以前的一些成绩而变得头脑发热了，这个头脑发热的倾向实在太明显了。

　　五亿的投资，按照中国目前能达到的分成标准，他们需要10亿多的票房才能收回成本。

　　“苏黎这次真的是头脑发热了……他可能并不太清楚这意味着什么。”很多评论员都在对苏黎表示了这样的担忧。

　　现在，即便是最铁杆的【梨子】也对苏黎产生了一些怀疑，他们现在很希望能和苏黎对话，然后好好劝告一下苏黎，希望他能够放弃这个想法。

　　“这个想法太惊世骇俗……这已经是华语电影史上最大的投资了，难道真的有必要这样赌博么？”虽然仍旧很喜欢苏黎，但不少【梨子】对苏黎表示了很多担忧。

　　外界都在一片风雨之中，到了七月份中旬的时候，很多人知道的有关于《盗梦空间》的事情也越来越多了。

　　首先，他们知道了主角仍然是苏黎，同时也知道了露出冰山一角的《盗梦空间》的一些其他演员。

　　仅仅只是这么露出的冰山一角，已经让大家瞠目结舌。

　　“这究竟是怎样的气势？”看到目前展露的冰山一角，很多人都觉得有些无力了——苏黎究竟是抱着怎样的想法？他怎么会有这样的挥金如土的气势？

　　没有人能够理解苏黎，所以大家也相当期待苏黎能够和大家说清楚这件事情，好好透露一下他拍摄《盗梦空间》的始末。

　　只是，苏黎一直对这个件事情避而不谈，他在博客上也从来没有说过这些事情。所以，大家的心都被调动了起来。其实也不是他故意要调动大家的胃口，而是他自己确实没时间。

　　从七月份开始，苏黎就一直在忙着准备《盗梦空间》忙着和各个地方的人谈判，忙着仔细设定好一些场景和道具，忙着寻找《盗梦空间》的完善阵容，每天都在忙着这些事，自然也没有多少时间去解开外界的疑惑。

　　这一天，苏黎仍然窝在家里，笔尖在纸上划来划去，画了好久之后，他终于从纸张之中抬起了脑袋。

　　看了看手上画出来的概念图，他满意地点了点头。

　　现在，苏黎的画功早已经今非昔比，手绘能力有他从系统里直接加点得到的技能，也有很多自己一点点磨出来的东西，离画家的标准差得很远很远，但他画出来的东西也已经清楚明白了，别人看一眼就一目了然。

　　这些图片他很快就交给了李闲，然后开始和他探讨。

　　“这就是我目前画出来的一些概念图。”苏黎指着纸上的东西对他说道：“和我以前与你说过的概念并没有太多不同，主要还是那种空间的叠加感，在那里我们完全可以不受到任何束缚，可以做一切自己想做的事情。”

　　李闲点了点头：“这些我已经知道了，和我以前与你说的一样……我们工作室的特效水平，要做出这个来并不是什么难事。只是资金的投入可能会很高，而且难度、复杂程度都会超出大家的想象。”

　　苏黎道：“这个我自然是知道的，只是，我已经说过了，这部电影我不会太过于省钱，该花的地方就会花，哪怕在特效方面直接投进去一个亿也在所不惜。”

　　李闲点头表示理解，说实话，虽然苏黎的很多东西，在外界看来有点儿狂妄，但是，在他们这些人的眼中，这完全就是一种自信和豪气干云。这样的豪气，并不是一个普通的二十一岁青年能够拥有的。

　　即便是这种豪气，也足够下面的人崇拜他了。

　　“这个空间折叠的特效，还有从一个平面走到另外一个垂直平面的特效，可能要用到三百多个图层，需要用到的设计师也很多很多……光是这么一个镜头，都要花掉你的很多预算。”李闲对苏黎解释着：“而且你需要的不仅仅是这些……还有好多东西需要用到特效，整部电影算下来，一个亿的特效是很有可能的。”

　　“我知道了。”苏黎稍微计算了一下，他知道这个价格确实是必须花的。

　　拜苏黎所赐，现在的焚影特效工作室已经拥有了领先于世界的特效水平，也许这听起来有点玄乎，但事实确实就是——花一个亿的特效，这个工作室就能够做出比原版《盗梦空间》还要强大的特效！

　　这都是苏黎从系统里拿出来的东西，焚影特效确实是最大的受益者。

　　特效上的预算苏黎并不会太过于吝啬，他要打造的是一部中国商业大片的经典！甚至想要在世界电影史上写下浓墨重彩的一笔！


第五卷 盗梦空间


第二七一章 偶尔能有地方感到轻松

　　《盗梦空间》的大手笔，很快在国内引起了一番巨大的风波。

　　且不说那豪华的明星阵容，就是那号称5亿还有的地方号称一亿美元的巨大投资，都已经足够让人瞪大眼睛把自己的关注度放到上面来。

　　苏黎仍旧没有对外界做出太多的回应，他正在和李闲以及自己这部电影已经定下的一些造型设计团队，把自己想象中的东西设计出来。

　　这件事情经过两天的忙活之后终于有了很多眉目，苏黎自己甚至都上去帮着用3DMAX帮忙画了几张图，不过这样的努力还是值得的。现在为止，很多东西都从概念上挪移到了纸张中。

　　药剂的形状、一些场景的特效、人物造型大部分已经有了一个参考的东西，这样一来，电影的准备状况也往前推进了很多。

　　做出了这些东西之后，很多事情也推进得更快了。

　　在京城作完这些东西之后，苏黎和几个职员的负责人在昆明和上海两个地方实地考察，跟着一些布局图和自己的概念，开始把这个地方的布景逐渐用到实地来。

　　这些工作的忙碌之中，时间渐渐推进，很快就到了八月份。

　　《盗梦空间》预计开拍日期就是在2009年9月份中旬，现在时间已经到了八月份，苏黎他们的准备也进行了很多。

　　苏黎的日子单调得好像黑白线条，每天都在为了准备《盗梦空间》的事情而东奔西走，到了八月份的时候，在《盗梦空间》的很多布置上，已经取得了很大程度的进展，只是自己也有些累了。

　　苏黎总算知道，把放在纸上的几亿人民币真正放到实干状态之后，他会面临多少的艰难。

　　这么一大个剧组，几乎每个地方都需要自己，美术造型，布景效果、道具设计等等，大部分都需要自己的参与。

　　所以，也许前一秒苏黎还在和一些人谈着具体布景的事情，下一秒他就接到一个电话，立刻对他们的一些模型构造提出自己的意见。

　　早《源代码》取得了巨大成功之后，黎光娱乐公司购买了很多器材，这方面就包括很多的电影拍摄器材，光是摄像机都买进了八台，其他的器材也买了很多，前前后后花费了几千万。

　　这些东西该买就买，以前每次拍电影苏黎他们都只能去一些器材公司租赁，现在大部分已经能够自给自足，偶尔有点需要租借的，但那已经很少了。

　　这次拍摄《盗梦空间》，大部分器材都会采用公司自己的，公司正在发展壮大，很多东西也越来越完善了。

　　在《源代码》大获成功之后，苏黎把其中大约八千多万的资金用来进行硬件建设，首先是拍摄器材的购买，其他则是对焚影特效工作室的投入，现在焚影特效工作室拥有的是直接制作一部《猿球崛起》那样特效抢眼到让人惊叹的能力。

　　等到《盗梦空间》之后，黎光娱乐公司购买的奇才可能会包括很多3D拍摄的东西，随着时代进步，3D已经越来越成为一种潮流，苏黎今后的很多计划也准备用这种新奇而让人身临其境的方式把它用出来。

　　到了现在《盗梦空间》已经经过了很多准备，剧本也大部分发放到了演员的手中，这次苏黎的剧本仅限于剧组之内的演员和一些必须用到剧本的职员，其他人一概不得接触，反正现在苏黎是不想被人知道有关于《盗梦空间》的太多东西。

　　外界对《盗梦空间》知道的东西，确实都是只鳞片爪，相当有限。

　　这一天是中午，苏黎和其他几个布景师正在昆明的街头走走逛逛，然后开始和他们一起记录数据。

　　到了中午十二点多的时候，几个布景师去吃饭了，只剩下苏黎还在忙碌，他还有点儿东西没做完。现在所在的地方是老螺蛳湾这边，刚好现在螺蛳湾要搬迁，就能够给他们充足的拍摄场地。

　　这个地方旁边车流还是很密集，因为这个，他们要忙碌的地方有很多。

　　正在记录一组数据的时候，他接到了杨幂的电话。

　　“喂，你还在昆明么？”苏黎也好多个小时没听到她的声音了，这么一接电话，一种亲切的感觉仿佛让他泡了一个热水澡一样浑身舒泰。所以他在一个有点儿灰尘的台阶上不顾形象地坐了下来。

　　如果有人偷拍的话那绝对要让人觉得奇特——苏黎竟然直接坐在脏兮兮的台阶上，丝毫不顾及形象了。

　　“还在昆明，刚刚在讨论布景的事情。”

　　“就知道你在哪儿，你到处乱跑，给你打电话很贵的。”杨幂语气缓和了一会儿，接着说道：“吃饭了没？”

　　“还没吃呢。”苏黎右手微微有点儿闲不住地抓过一根树枝，在地上无规则地画着圈圈：“下午多吃点算了。”

　　“快去吃饭啊，不准你不吃饭。”杨幂的声音略微有些嗔怪：“吃饭这点时间你能干得出什么事，快去吃吧……告诉你个秘密，我刚吃饭的时候偷偷多吃了个鸡翅……”

　　苏黎没理会她前面的话了，反而有些义愤填膺：“你那什么破公司啊，吃点肉都要偷偷摸摸的。”

　　“你也别怨他们了，大家都那样，反正这几年来也习惯了，倒是你，赶紧去吃点吧。我要挂电话了，等你吃好饭才许你给我打电话。”

　　“啊，好了好了……反正我这点东西也快做好了，那我一边去吃饭一边和你说吧……”苏黎不舍得放下电话，随意地用右手在衣服上拍拍灰尘，说道：“都好几十个小时没听到你声音了，别挂那么快啊。”

　　“好啊。”电话那头道：“每天吃好饭的时候就很想马上看到你，顺便摸摸你的脑袋。”

　　“你没事想那干嘛。”苏黎有些郁闷：“你那都是些什么坏习惯，很烦的。”

　　“好啦好啦，不说这个了，乖点儿，好好去吃饭……”

　　苏黎听到这句话的时候脸色黑了下来，他有种不详的预感而且这种预感好像正在慢慢变成现实，那就是他感觉自己在杨幂面前越来越被萌化了。

　　收起这些恼火的问题，苏黎确实去吃饭了，说实话肚子也饿了，其他几个布景师自己去吃饭，苏黎自己就去旁边的一家店开了小灶，一个人享受了一下，这种吃独食的行为引起了电话那头的严重鄙视。

　　事实上，苏黎并不是准备电影到完全不理会周边一切事情的人，他看过很多关于自己要大投资《盗梦空间》的报道，也看到了不少人的冷嘲热讽，这些消息每天都有，而且占用了很大的篇幅。

　　不少人都在指责苏黎头脑发热了，有很多比较偏激的人认为他完全就是在把钱扔到水里，苏黎并非能够做到对一切超然物外的人，他自然也会苦恼，也会烦闷，也会因此而给自己很多压力。

　　今天他忽然给杨幂说点有关于这方面的话，他这时候在一家饭店的小包厢里。

　　“这几天，你有没有看到大家对我的质疑了？”苏黎有些无奈地说：“好多人说得很难听，一些人都认为我是有钱没处花的傻瓜，现在想到处乱扔钱了……”

　　电话那头微微沉默了一会儿，接着说道：“你都已经决定了，就不要去管他们怎么说了，既然已经下定决心，那他们说的一切都应该放到其他地方。至少有些人是会一直相信你，支持你的。”

　　“可是目前来看到处都是一边倒的不解和疑惑……国产电影市场确实很少有过这样刺激的投入……大家真的不理解。”

　　“那你都知道了他们不解的原因了，那干嘛还要自己不高兴，相信他们总有一天会看到你拍这部电影的意义，只是需要点时间而已。”

　　“你真那么相信我能拍好么？如果我这次赔了怎么办，如果我不做这部《盗梦空间》，那我还可以至少剩下很多钱来给我们的将来一个很美好的未来，但如果亏了，那甚至有可能为此背上债务，我甚至会血本无归的。”

　　“如果你真血本无归了也没关系，姐姐会养你的。”她笑了一下，之后说道：“是不是资金太多了才让你有些患得患失的？你平常也不是那样的。”

　　“是的吧。”

　　收了电话，苏黎微微有些温暖，毕竟对他来说很重要很重要的一个人不会和大家一样对自己的做法不解，能够毫无保留地相信自己。虽然杨幂总插科打诨地让他老是没办法严肃起来与她说一些事情的重要性，但她的信任却是展露无余的。

　　说实话，苏黎真的是有些患得患失，因为目前很多东西对他来说，虽然有着一定的把握，但是当资金和身上的压力大到了一个程度之后，这些东西就开始扰乱自己的思考。

　　有些患得患失的情绪也不自觉地窜上了心头，这些时候他总是需要找地方好好说说这些事情的。

　　幸好他有了这样一个谈谈的对象，能够让他感到由衷温暖和轻松的对象。

　　※※※

　　《盗梦空间》在掀起了一阵巨大风潮之后的几个星期之内也没有任何其余消息透露出来，直到苏黎和一些剧组的其他人员在京城召开了一个新闻发布会，正式透露《盗梦空间》的具体拍摄日程！


第二七二章 震撼全场

　　对这部直接号称投资五亿并且号称上不封顶的电影，刚刚放出消息来便赢得了大家的广泛关注，只是，和以前的电影一样，苏黎并没有放出太多风声。

　　大家的关注是自然而然的，首先，苏黎已经拍出了《源代码》那样的好电影，新电影据说同样是科幻类型，这就足够大家关注了。

　　光是苏黎一个人的号召力，已经可以拉过来很多影迷的观众。

　　更何况，这部电影本身号称华语电影史上最大投资的电影，也足够夺人目光。光是这个噱头，也是百试不爽的吸人眼球的套路，大家都在好奇苏黎究竟是想干什么，究竟想拍一部怎样的电影，究竟打算怎样收回成本……一道道问题盘旋在心中，每个人都对苏黎和他的《盗梦空间》充满了好奇。

　　尽管不少人对苏黎的大胆冷嘲热讽，有很多人在对苏黎的行为感到不解，但是，一边不解一边关注，这也是大家在干的事情。而且，对苏黎感到不解，这反而增加了他们关注的动力，《盗梦空间》的很多东西就一直环绕在心头。

　　这些时候，也偶尔出现了一些认可苏黎的话语。

　　“在《夜店·超市》真正上映之前，很多人都没办法预料到苏黎会这么快地在娱乐圈崛起；同样，在《源代码》真正上映之前，几乎也没人想到，一部中国的科幻片竟然能够达到这样的程度，创造这样的奇迹……同样的，《盗梦空间》我们都在怀疑，但这并不代表他确实在烧钱，苏黎是一个经常能够给我们带来惊讶的人。”

　　“几亿的大投资……加上苏黎拍摄电影一贯给大家的钱用得最恰到好处，剧情等精雕细琢的形象，可以想象的，苏黎的新电影一定不会是烂片。”

　　※※※

　　力挺苏黎的人逐渐出现，只是他们并不能代表大众，大部分人还是很关注《盗梦空间》，想要看看苏黎究竟要用那么多钱拍什么东西，到底是想拍出怎样的电影来。

　　到了八月份接近末尾的时候，苏黎决定公开地对大众说一些自己有关于《盗梦空间》的想法，跟大众好好解释一下自己的一些打算。

　　这一方面是想开诚布公地让大伙儿不要再对很多东西妄自猜测，弄出一些让人哭笑不得的不负责任的才想出来。另一方面，苏黎也想要维持大家对《盗梦空间》的关注，从这部电影刚刚开始被大家知道的时候，主打的就是“华语电影史上最大投资的电影”的噱头，现在这个噱头的威力虽然不会用尽，但可能会暂时被大家无视，苏黎有必要给观众们稍微一点儿甜头，给他们一些期望。

　　这次新闻发布会，要做的就是这样一件事情。

　　新闻发布会的名义，是演员正式见面会，在媒体和公众面前真正地、开诚布公地聊聊自己的电影，聊聊自己的想法。

　　※※※

　　《盗梦空间》终于要第一次和大家见面，这在外界立刻引起了大片关注度。

　　“终于要说点东西了……苏黎这个三捶打不出一个冷屁的家伙，这次终于舍得都透露一些东西了。”这些人不无怨念，苏黎这个人拍电影经常有些不声不响，却总让人忍不住去关注他，关注他的电影。

　　他和其他一些恨不能时时刻刻让其他人知道自己电影拍摄状况的导演全然不同，好像做这些事情他就是不疾不徐似的。

　　《盗梦空间》到底是怎样的电影，苏黎终于会说这件事情，大家都在狂热地期待着。

　　媒体熙熙攘攘地几乎要挤满整个大厅，将正中央的座位几乎围绕到水泄不通，不少人都在期待着这个新闻发布会的视频消息和文字信息，《盗梦空间》实在太吊人胃口了。

　　大家等待了一会儿之后，千呼万唤始出来的主要演员终于出现在了媒体面前！

　　仿佛决口的大堤一般，大家的情绪瞬间陷入了接近疯狂地爆炸状态中。

　　从《黎经叛道》的一系列动作之后，苏黎从七月份开始似乎就消失在媒体视线中了！这对一个艺人来说简直是很难以想象的事情，但是苏黎做得那么不着痕迹。现在媒体终于能重新看到他，竟然有些激动的感觉。

　　今天到来的其他明星也很多，包括范冰冰、黄晓明、邓超、陈道明几个人，但是，媒体的关注目光几乎都放在苏黎身上了。

　　看到苏黎的出现，大家就仿佛闻到腥味地鲨鱼一般，纷纷把目光蜂涌过来。

　　苏黎站在大家的目光中心，脸上挂着淡淡的笑，不疾不徐地坐在了镜头前面。

　　等到新闻官发号施令之后，大家甚至有种泪流满面的冲动——终于可以问他有关于《盗梦空间》的问题了。

　　第一个被点到的记者简直像彩票中了大奖一样，立刻将自己的喜悦神色溢于言表，他赶紧对苏黎问道：“苏黎先生……你能和我们更多的有关于《盗梦空间》的事情么？这究竟是一部怎样的电影？想要讲一个怎样的故事？为什么会花掉那么多的投资？”

　　这个家伙比较精明，原本一个记者是只能提问一个问题的，但他现在直接用一句话问出了四个问题。

　　苏黎并没有注意这个人耍的那点儿小聪明，反正这些问题他等会儿也是要回答的，倒不如现在就直接说一些。

　　记者们也没有对他的小聪明指出什么来，因为他问的问题是他们想问的，更何况，在可以多问几个问题这一点上，他们都是一个派系的。于是，大部分眼睛几乎都放在了苏黎的身上，灼热的目光都在期待着苏黎的答案。

　　苏黎微微整理了一下情绪之后，扶了扶话筒，稍微组织了一下语言，接着说道：

　　“首先，要感谢大家的关注和支持，接近两个月的时间里，我一直在为了这部《盗梦空间》而东奔西走，准备拍摄的前期事项。现在我就回答一下刚刚的那几个问题。”

　　“首先，有关于《盗梦空间》，事实上，我可以稍微透露出一点儿内容……这是一部和庄周梦蝶有点儿略微关联的电影。”

　　“在生活中，如果要准确地给梦下一个定义的话，我想大家都在心里明白着。只是，我们有没有怀疑过一些事情呢？例如，在我们的梦中，有时候会出现似曾相识的场景；有时候在梦中我们并不知道自己在做梦，有的时候却能知道；我们常常记不住梦里发生了什么，有很多人说梦境是黑白色的，但几乎没有人能记得那究竟是什么颜色的……有时候，我们甚至分不清楚一些留在脑海里的记忆究竟是因为做梦还是因为确实经历过……”

　　苏黎整了整喉咙，接着道：“那么，我们究竟应该怎样分清楚梦境和事实？我们怎样确定自己一定生活在现实中？早呢样确定周围的人是不是真的存在着的……”

　　苏黎这一段话，信手拈来，转眼间就让人们陷入了一个梦境的迷宫之中。梦是人类最神奇的事情之一，即便是科学家也没办法完全解释清楚梦的来源，苏黎这次的科幻片，看来是打算从梦来入手的！

　　苏黎已经说了很多话，在这之前，《盗梦空间》这个名字确实能够让大家联想到这个电影与梦有关，但苏黎现在很明显地透露出一个更大的命题和电影的切入点——你怎样分清梦境与现实？

　　想到《源代码》的那个匪夷所思的世界观、跌宏起伏的剧情的时候，大部分人忽然在心里开始相信苏黎，他是能够用这几亿的资金拍出好电影的。

　　“这家伙的创意总是匪夷所思……让人惊讶。”在场的记者，有很多人都在心中这么说。

　　不过，苏黎的话还没有停止，他仍然在对着话筒和人们侃侃而谈：“这部电影，要讲的就是盗梦乃至奠基的故事……这点我们从电影的名字就可以看出来，至于其他更多的地方，我不想透露太多，我只能说，这是一部有关于梦的电影，在里面可以体会到一些如梦似幻的绚丽旅程，能够看到痛彻心扉的爱，也可以看到火爆的枪战、动作场面……几亿快钱的投入，绝对不会让大家失望。”

　　“至于这部电影为什么会用掉那么多的投资，这是很明显的……首先，我可以自豪地说，我找到的团队都是国内各领域比较顶尖的一些人，我们一起做出一部好电影来，让大家看看我们的诚意。其次，这部电影要用到的很多场景、枪战、动作、一些如梦似幻的场景都需要我们用最好的方法体现出来，这都需要投资。最后就是这部电影的呃特效……我可以给大家交个底，《盗梦空间》至少会花两亿多人民币用在特效制作上！”

　　苏黎微微夸大了一点儿这个数字，不过在实际上这也是相差不远的。

　　听到两亿多的特效的时候，所有人都暗暗咽了口唾沫。

　　“两亿在特效上……难怪会这么烧钱了。”很多人开始恍然大悟，同时又开始期待苏黎的《盗梦空间》，想要看看一部花费两亿来打造特效的电影，究竟会有多么绚丽。

　　苏黎说完了这段话之后，整个现场不小心陷入了一定程度的混乱之中，大家都被苏黎说出来的那个两亿给震撼到了。


第二七三章 第一次公开

　　“两亿的特效……真是大手笔啊。”大家都在心里暗暗盘算着待会儿要用的标题。

　　这时候，大家偶尔看到苏黎的时候，却发现两亿这件事情从他的口中说出来，竟然那样轻描淡写，好像就只是在说自己要吃一顿饭一样。

　　看到了这一幕，大家不由地在心里暗暗咋舌——即便不去说他究竟是不是疯了，就仅仅从他把两亿说得这么简单的话语上来看，他也确实是霸气十足了。

　　再看向这个年仅21岁的家伙的时候，一切都已经不同，看着他隐隐约约间有了些挥斥方遒的样子，仿佛他握有整个世界一样胸有成竹。

　　两亿的特效，不光是记者们被惊呆了，就是苏黎旁边几个演员也惊讶了一下，他们之前并不知道苏黎对这部电影的计划。

　　刚刚那个记者得到了满意的答案，终于挂着微笑隐没在人群之中，奋笔疾书同时侧耳关注接下来同仁们的问题。

　　另一个记者赶紧问出了一个大家也很关注的问题：“苏黎先生，《盗梦空间》的6亿人民币的投资都是来自于黎光娱乐公司，那么，你有什么办法来回收成本呢？你有什么保证呢？还是只能碰运气？”

　　这个记者用的是黎光娱乐公司对外宣称的《盗梦空间》的投资预算，事实上真正的预算投资也就是三亿多，没有外界想的那么夸张。

　　苏黎很认真地对待这个问题，他对着话筒说道：“如果说是碰运气的话……我想不管是谁的电影，在票房数据尘埃落定之前，都不能预测接下来会发生什么。所以我的《盗梦空间》能不能收回成本，那我也没办法预测，我只能说，我自己会用尽全力拍好这部电影。不去想票房的事情，安安静静地、踏踏实实地履行好主角和导演的责任……这就足够了。我的意思也就是说，我不想刻意去想票房如何如何，我相信只要拍得好，那大家总是会看到的。”

　　苏黎一番话说得很诚恳，并没有半分作假之一，这让大家也情不自禁地为了他的一番话而鼓掌。不过他还是说了一下票房的问题：“至于用什么办法来收回成本，那我也只能说，我的办法就是把电影拍好。然后在国内和国外都赚上一点票房，接着就尽人事听天命了！至少我把这部电影拍出来了。”

　　“啪啪啪！”大家的掌声经久不息，为了苏黎的一番话叫好。

　　一些记者还略微有点儿激动地对自己的同伴说道：“我会支持他的……到时候多买几张电影票，多和我身边的人宣传宣传。”

　　立刻有其他记者问道：“那么，苏黎先生，你为什么要拍这样一部电影呢？用这么多的投资，你的想法是有了很久呢，还是刚刚冒出？”

　　“这个问题。”苏黎微微沉吟了一会儿之后说道：“我有这样一个有关于梦的电影构思已经很久了。我从很久之前就有了这样一个想法，想到如果人们忽然发现自己生活的世界不是真实的那该如何。所以，这个想法并不是刚刚冒出来的。”

　　“至于为什么要拍这部电影，首先，我想讲一个故事，说一些自己的想法，和大家一起心平气和地用电影的方式来做一些交流。其次，拍这样大的一部电影，我也是想拍出一部能够让大家铭记的电影，让这部电影能够影响以后的一些人。为什么我要投资那么多？甚至是不计成本的投资？那是因为我想拿出诚意来，让大家看到我想拍一部好电影的诚心诚意，我敢保证的就是，我会好好拍这部电影，用尽全力地去拍……”

　　苏黎这番话确实是发自肺腑，真诚的语气、恳切的眼神都让掌声再次响起，回答完这些问题之后，很多人对《盗梦空间》的了解越来越多。

　　苏黎回答了几个问题之后，他有点儿疲惫地说道：“清大家接下来把话筒和发言权交给《盗梦空间》的其他演员……我想他们能给你们想要的答案。”

　　他已经说得够多，记者也从他身上得到了足够的东西，便也听他的话，把话题和话筒交给了其他人。

　　大家关心的人有很多，首先是范冰冰：“请问你为什么会接下苏黎的电影呢？”

　　“是苏黎找到我的，他说我可能比较适合这部电影……所以我就接下来了。”

　　“你为什么选择接受呢？”

　　“因为这部电影的创意相当出色，各种各样的电影结构更是让人眼花缭乱，梦境的设定匪夷所思，我相信这一定会是一部能够名垂青史的电影……”其实，范冰冰刚刚说起这部电影来，就有点儿抑制不住地激动，所以，苏黎假装咳嗽了两声才让她反应过来，没有透露什么机密消息。

　　实际上，范冰冰在刚刚看到这个剧本的时候就被折服了，那种匪夷所思的世界观、精密而让人拍案叫绝的电影结构、峰回路转的剧情都让她立刻爱上了这部电影，并且对苏黎那种惊世才华，实在是佩服得五体投地。

　　所以，她在刚刚那时候就有点儿控制不住自己的激动，差点儿把《盗梦空间》比较核心的多层梦境理论都给曝光出来……幸好苏黎提醒得及时。

　　实际上这也不能怪她没有修养，毕竟在接到这个剧本之后，惊讶的人绝对不仅是她一个，几乎所有人在接过这个剧本之后，都对苏黎的那种才华感到佩服和惊讶得无以复加。

　　范冰冰平常也是能够把自己的情绪控制得比较完美的一个人物，但现在听到媒体询问，她就变得有些像那刚刚扶老奶奶过马路急于让别人知道自己做了好事的小孩一样，有点儿沉不住气，差点儿就泄露了商业机密。

　　※※※

　　苏黎有了经验，于是，在记者旁敲侧击地问其他几个人的时候，苏黎好像一个肺结核病人一样，咳嗽咳个不停。

　　终于结束了这场新闻发布会，很多人都满载而归，苏黎的答案虽然没有透露太多，但大家还是很满意他说出来的这些东西了。

　　等到大家差不多都走光之后，苏黎才有些无奈地对这些仍然有点儿兴奋地演员们说道：“幸好今天还没来好几个主演……否则我嗓子都得咳哑……”

　　听到苏黎这么说，大家都有点儿尴尬地笑出声来，苏黎的这个玩笑话让他们有些好笑但也有些惭愧。

　　※※※

　　《胸有成竹，21岁导演轻描淡写面对巨额投资》

　　《自信还是狂妄？21岁导演的魄力》

　　《盗梦空间今曝光，苏黎将搭建真实梦境》

　　在这个新闻发布会结束之后，类似于以上的标题立刻出现在了大家的眼前，很多人也都知道了整个新闻发布会的经过。

　　于是，前面被大家讨论得沸沸扬扬的很多有关于苏黎的《盗梦空间》的东西，现在似乎也有了答案。

　　苏黎的【梨子】们是最先发表正面意见的一群人。

　　“苏黎拍什么都是好的，两亿的特效投资，可想而知这将会打造出怎样强大的电影！”

　　“六亿的投资，苏黎做事情很有魄力，说做就做，我相信他一定能够成功。”

　　以前对苏黎感到不解和疑惑的人，现在也有很多转变了自己的态度：“以前觉得他对待电影太过于儿戏了，但现在想来，他也早就做好了自己的计划，这应该会是一部好电影。”

　　“梦境？现实？这个有点儿类似于哲学的探讨问题，事实上已经折磨了我们好多年，看来苏黎是打算从这方面下手。从《源代码》来看，他的想法总是那么匪夷所思，总是能拍出很完美的电影，我们有理由相信，这部投资更大，切入点更加接近众人的电影，一定能够成为经典。”

　　“两亿用来做特效，首先不谈电影，只是说这种诚意和魄力，在华语电影史上都是头一遭了……让我们给这个21岁的导演加油吧……相信他一定能够成为一面鲜明的旗帜，用自己的作品来给中国电影说话。”

　　※※※

　　当然，并非所有人都在说好，就像书评区里的支持反对，有支持自然也有一些反对的人。

　　“他太天真了……两亿的特效看来是要打水漂……真是可惜，如果能用这些钱来多拍几部和《源代码》那样的好电影，可能感觉会好很多。”

　　“这么多的总投资，《盗梦空间》也许要直接毁掉‘黎光娱乐公司’这个刚刚兴起的公司……年轻人的一些烂漫情怀可能会毁掉他原本的一切。”

　　“看来苏黎要迎来娱乐圈生涯的第一次滑铁卢了……”

　　※※※

　　外界的一切，苏黎都充耳不闻，他仍然在用尽全力来做好《盗梦空间》的一切准备。

　　到了九月份，大部分演员都已经被苏黎他们召唤来了，包括杨幂、吴彦祖等人……


第二七四章 小别胜新婚

　　《盗梦空间》终于很快就能够从概念中变为现实。

　　强大的资金投入之下，带来的是现在的各种努力成果。

　　在京城，焚影特效工作室已经开始投入一些人手，为将来的特效设定原型。在昆明，拍摄片场已经被搭建完毕，同时在封路等问题上也和上头有了沟通，达成了共识。

　　《盗梦空间》的前期准备，大部分已经完成。

　　这一天，苏黎来到张毅谋的《三枪拍案惊奇》的制作组探班，得到了一点空隙之后，苏黎看到了张毅谋。现在这部电影很快就能完成，所以一些琐碎的事情很多，苏黎这么来一次也要占用老谋子的不少时间。

　　后期制作是一部电影成型的最后阶段，这些时候也是导演们需要最绷紧神经的阶段之一。

　　苏黎等了没多久就看到老谋子出来了，微微有点儿疲累，但神态上却纤尘不染，仍然给人一种精芒内敛的感觉。

　　“老师，您来了。”苏黎赶紧给他说了一句。

　　张毅谋微笑着让他坐下：“老是那么客气干嘛？有什么想说的就说，难得看到一次，你也不要做得那么见外了。”

　　“好。”苏黎微笑着点头，然后坐下来问道：“最近还很忙么？”

　　“有些忙，毕竟这是电影的最后阶段了，容不得出现任何差错。”他仍然笑容很和煦，仿佛实在说着一件很幸福的事情，只是言语间的一些锋芒毕露还是没办法隐藏。

　　苏黎知道他这部电影拍出来之后很可能就要遭受一次口碑上的重大打击了，他很多年辛苦累积的一些东西，有很多都在这部电影上粉身碎骨。偏偏这时候他实在不能说什么，也只能祝福他可以挺过来吧。

　　张毅谋对苏黎说道：“《源代码》在北美终于打开市场了啊，现在你就是放在美国人中间也有些名气了，出名出到国外的感觉如何？”

　　苏黎笑了笑：“感觉也就那样，当然，能有外国人承认就是好的，之后的路也会更好走一些。”

　　“之后的路……”张毅谋微微念叨了一下这个词，接着嘴角边挂上了一丝笑容，看不出是为何。他接着说道：“是啊，之后的路！还有好长好长的路要走，只是这条路我摸索了那么几年，现在也毫无头绪，行将就木，未来的一切，只能用你们年轻一辈的人才们渐渐去开拓了。”张毅谋说完这句话的时候，疲累的姿态更加严重，原本看起来精力充沛的人，现在竟然给人一种风中枯叶的感觉。

　　苏黎赶紧说了点安慰的话，但也显得有些苍白，毕竟有些事情大家彼此都明白得一清二楚。

　　之后他们才谈到了《盗梦空间》的事。

　　张毅谋说道《盗梦空间》的时候，神态之间竟然也有些隐隐约约的兴奋和激动，竟然和范冰冰他们一样有点儿难以收住自己的情绪。

　　“这个电影，你一定要好好拍，我知道现在外面有很多人在质疑你，在说你乱投钱最后还只是搬起石头砸自己的脚。但是，等到这部电影真正拍出来之后，他们就会感受到这部电影为什么你这样胸有成竹，你甚至可以把它拍成国产片中的前无古人的巨作，让人们谈到中国电影的时候，就一定跳不开《盗梦空间》！”他说的话确实有些激动，神态之间一种恰如学少年的感觉在眉毛和语言之间飞舞。

　　“说真的，看到这个剧本之后，我都有点儿想自己来拍了，从来没见过这么神奇这么出色的剧本和结构，用天才来形容你绝不为过！”

　　“言重了……”苏黎赶紧说道：“这剧本没您说得那么好。”

　　张毅谋却是反驳他道：“这个剧本就是那么好，你也不用谦虚，只有我们两人，那些谦虚的框框套套并不需要。当然，剧本很经典，但是能不能拍出好电影来，那又是另外一回事。不过，从你的《源代码》的表现来看，只要你肯花功夫，能够听得进去一些人的建议，那要拍好这部电影对你来说也在能力范围之内。”

　　苏黎点了点头，拍电影确实就是这么一个道理，他知道自己的能力已经快能够达到那个水平，只要好好把握，那《盗梦空间》就绝不会在自己的手中沦为烂片。

　　张毅谋看着日渐大气沉稳的苏黎，心里也充满了欣慰。

　　这个年轻人的成长他一直看在眼中，看着他一步步走到现在的位置和现在的地位，他确实能够感觉到一种看着后生成长的愉快。

　　然后他稍微把话题转到了一个稍微有些沉重的地方，说道：“《盗梦空间》之后你有什么打算么？”很多事情他本人想得很远，他希望苏黎也有一个比较不错的规划。

　　苏黎微微一愣，然后说道：“《盗梦空间》之后，我可能会降低电影出产速度了……现在可能一年会有一两部的产量，等到《盗梦空间》之后，也许一年会多演几部电影，不过拍电影那可能要一年甚至两年左右再出一部了……我的题材可能也会转移到一些本土的东西上来。”

　　※※※

　　告别了张毅谋，苏黎差不多就回自己的住处了。

　　脑海里微微在咀嚼刚刚张毅谋的话，苏黎能够感受得出来，这个人也许真有些和别人说的那样，但真正想要提高中国电影竞争力的心，他们那些第五代导演都不会缺乏。只是，这样的事情并不一定可以完完全全做到和实现罢了。

　　他在苏黎身上注入了很多希望，他希望苏黎能够成为一个龙头，一个先锋，然后成为年轻一代的佼佼者来带领着整个民族的产业前进。

　　说实话，苏黎也想过这些问题，但这绝不是现在的自己就能够夸夸其谈的，说到底他也还很年轻，取得的成就虽然不小，但还有很长的路要走。

　　类似于这样的事情，也只能深深地埋在心里，等待着有一天真的有那个能力，面对着全世界庄严宣告。

　　现在自己还是不要承担那么多责任的好，就踏踏实实地拍出好电影，把人气一点点累积上来，让人认识自己，之后拍想要的电影，一步步渗透。

　　※※※

　　第二天，苏黎终于在飞机场上见到了自己的恋人。

　　快要两个多月没见到她了，脸上略微有点儿憔悴，毕竟这是在京城，所以杨幂脸上的伪装并不少，口罩加墨镜，如果不是很熟悉她的人还真认不出来。

　　她是和她的助手一起走出飞机的，看到苏黎之后她便直接走过来了，她的助手便先行离开，不准备打扰了。反正苏黎自己有车，接下来杨幂的离开都会由苏黎来负责。

　　看到生命里的那个重要人物忽然出现在眼前，心中一瞬间也被满满当当地幸福锁填满，苏黎张开了双手等待她的过来。

　　只是她来到苏黎面前就没再走了，只是有些无语地道：“苏黎你干嘛呢……你这个欢迎方式挺别致的。”

　　苏黎感觉情调又一次被破坏了，有些苦笑着，他讷讷地收回双手：“你有些憔悴了……让你少辛苦点，总是不听。”

　　“没有啦，你看到我的憔悴是因为刚刚在飞机上睡了一觉。”她微笑着忽然说道：“两个多月没见，苏黎你长高好多了啊。”

　　“……”苏黎咬牙切齿：“您能不能正经点，小别胜新婚诶……我正准备去吃烛光晚餐培养培养情调呢。”

　　“得了吧。”虽然隔着口罩，但苏黎能够感觉出来她在笑：“那多没意思，真没觉得有什么烂漫的。”

　　“好吧。”苏黎笑了起来，杨幂很自然地扣住了他的右手，暖暖的感觉在手臂上围绕，这让他心里很踏实：“真想让你一直留在京城。”

　　※※※

　　日子在有了杨幂之后过得更舒坦了很多，几乎每天都能够看到她的感觉确实与往常不同。

　　每天苏黎都能抽出点时间在她身边，《盗梦空间》现在的事情是越来越多了，临近拍摄，每天都要面临着一大堆问题。有的琐碎有的巨大，事无巨细，很多都需要苏黎自己去处理一遍，确实很麻烦。

　　杨幂偶尔心里也有些不怎么舒服，自己想看到苏黎的时候他总在忙得没完没了。虽然她从表面上看来对苏黎总是用以前那种语气调笑，但在实际上，她只是不想表现得黏人而已。

　　在飞机场那天其实她也真想就那么和苏黎好好抱在一起，只是看到苏黎之后总有些想捉弄一下他而已。

　　当然，虽然心里也希望能和苏黎多一点时间来相处，但是她表面上从来没表现出来过。只是，她总感觉苏黎了解自己会和自己了解他一样甚至还要超出一筹，所以，即便自己做了多少事情，可能他心中都是知道的吧。

　　很快的，苏黎他们的准备已经大部分完成，到了九月九日的时候，《盗梦空间》剧组里的很多器材已经运到了云南昆明，正式拍摄即将开始！

　　9月10日，教师节，《盗梦空间》的开机仪式在昆明举行，虽然昆明这个地方很不起眼，但因为是《盗梦空间》的开机仪式，所以这里来了很多人，很多媒体记者也在眼巴巴地等着苏黎他们的出现。


第二七五章 大片的气度！

　　昆明这个地方是拍摄的主要场地之一。

　　《盗梦空间》的拍摄场地，主要有三个——昆明、京城、上海，苏黎他们首先就要把昆明这里的戏给拍了。

　　昆明这个地方是盗梦空间里枪战、肉搏等动作戏发生的场所，这里需要拍摄的东西很多很多。

　　上海主要是拍摄主角夫妻二人自己创建的梦空间的镜头——毕竟也要上海那种商业化大城市才能拍出那种范儿来。梦境里主要描写梦空间繁华的镜头，大部分也要选在上海拍。

　　上海那种地方，寸土寸金，拍摄的东西又不少，这也是《盗梦空间》投资相当大的地方，光是处理上海的场景，苏黎他们的预算之中，少了六千万绝对拿不下来！这个城市是《盗梦空间》的第二拍摄地，第一拍摄地还是在昆明。

　　京城里拍的东西大部分都要在摄像棚里完成，苏黎他们就要在里面拍出在雪山战斗的效果来——通过摄影棚和后期的焚影特效工作室的合成之后，雪山镜头会相当真实。

　　在昆明这边，苏黎他们会特意为雪山那段镜头而在昆明城郊处的地方用一间房屋周围用道具布置出雪山的效果来，在里面才可以完成雪山这场收官性的战斗。

　　电影就是这样一个个镜头，一段段特效经过很多人的努力之后才慢慢合成的。

　　《盗梦空间》是苏黎前所未有的一部大场面的电影，也是华语电影史上前所未有的巨大投资，而且这都是一个独立电影公司负责投资的，这也是头一遭了。这样的大片，驾驭起来相当考验导演的功力。

　　为了这部电影，苏黎做出的事情确实让人惊讶。

　　他在刚刚进入九月份的时候，让一个重量级人物加入到了电影制作之中——这个人叫做韩三平。韩三平这个名字，大家都不会陌生，在《盗梦空间》里，他会负责具体的监制。

　　但是苏黎虽然也用了一些办法才让韩三平加入这个大制作之中，但他也还是和韩三平约法三章。那就是，韩三平负责的只能是布置等事情，怎么拍摄都是苏黎说了算，丑话说在前头，苏黎是不会太过于搭理他在具体拍电影时候的意见的。

　　韩三平直接加入之后，《盗梦空间》的阵容更加豪华，只是韩三平毕竟也是很出名的人物，不可能跟着《盗梦空间》剧组跑来跑去的，日常主要承担起监制责任的人是丹增。这个人也很有名气，做起事情来一丝不苟，只是，他来到《盗梦空间》剧组，或多或少有点儿上头的意思，也许是考验，之中带有一点儿审查和监视的任务，苏黎也管不了那么多，他知道这个人很有才华，也没什么可以危害到电影的，这就足够了。

　　九月十号，教师节，《盗梦空间》的开机仪式正式在昆明举行！昆明的巫家坝机场估计从来都没有接待过这么多的媒体，而且大部分人都是行色匆匆，直接坐车就赶往《盗梦空间》的拍摄场地。

　　《盗梦空间》的拍摄场地之外，也聚集了很多夹杂好奇、自豪等情绪的很多围观众，瞪大眼睛看着面前即将举行的开机仪式。

　　很多媒体记者也已经到场，这部华语电影史上投资最大的电影，让他们都要花费很大的心思从全国各地五湖四海来到这个平常只是作为旅游城市才被广为人知的地方，大家很快就看到了《盗梦空间》的拍摄场地。

　　顿时间，不知道有多少人要暗暗吞咽一口口水，同时对《盗梦空间》剧组的大手笔感到惊讶。

　　首先，这片明确被告知要作为拍摄场地的地方，不仅没有半点儿即将被拆迁的颓唐样子，反而容光焕发，仿佛一个要表白的青年。

　　地上被剧组请来的清洁工打扫得纤毫不染，干干净净的地面和外面脏兮兮的大部分街道形成了鲜明的对比。鳞次栉比的楼房，竟然有很多地方的外面都经过了一阵翻新，一些巨大的落地玻璃让人仿佛走进了未来世界，波光粼粼地反射着光芒。

　　地面上也布置好了道具，让大家完完全全感受到了一种要大干一场地气息，停放着的熙熙攘攘的各种型号各种类型的车辆，让人不禁倒吸一口凉气！

　　因为这些车都是黎光娱乐公司在昆明租借而来，将会负责电影的主要拍摄，这里看出去，一辆辆车竟然有种看不到镜头，延绵到远方的感觉！

　　这个地方已经被布起了警戒线，从警戒线之外跨进来就会变成另外一番光景。而看得出来是临时搭建而成的一些建筑物，大部分已经完工，看起来也和周围的环境相得益彰，每一项摆放的道具，看起来都有种精致至极的感觉！

　　“这真的是在四个月之后就要全部拆除的地方？”一些记者不禁有些感叹地看着眼前的一切：“你们确定这不是刚刚建起来的开发区？”

　　旁边几个昆明人说道：“不是，以前根本不是那样的，是这个剧组来这里之后才改装的……”

　　“原来是这样……”这个记者有些无意识地看着这一切：“什么叫大片，这才是大片啊！从第一眼看到拍摄现场就感觉到与众不同，花了大血本的，这才是大片啊！”

　　同样的感叹在很多媒体人士的嘴边回旋：“六亿的投入！果然就是非同凡响，光是这份大片的气度，都能让人热血沸腾了……看来苏黎是真的铁了心，用了心地在准备拍这部《盗梦空间》！”

　　※※※

　　苏黎有点儿满意地看着这些媒体们的表现，他自己站在一幢楼房面前的阶梯最高点，俯视着下面的媒体。

　　是的，光是布置这个地方就花了他一千多万，但是这一切都是值得的！没有投入就没有回报，磨刀不误砍柴工，光是现在这个情景，就已经能够让记者们一个个暗暗咋舌了。

　　因为他们还真没有看到过有什么国产电影为了一部时装剧而这么煞费苦心地布置场景。

　　而现在看来，黎光娱乐公司确实是财大气粗，把这些细节都做得那么脉络清晰。

　　苏黎微微一笑，看着记者们的表现，他知道自己成功了，等到这些人回去之后，基本上都会拍拍照，写写感想的，《盗梦空间》根本不用愁关注度的问题。

　　当然，他也不是为了媒体的关注才做这么多的，他做这么多这么完善那就只是为了能把电影拍得更好。

　　在他看来，大片，就要有大片的气度！就要有大片的风范！

　　对外号称几亿几亿投资却又在暗地里扭扭捏捏小家子气的，那干脆就不要号称。苏黎他们既然已经放出了华语电影史上投资最大的电影这么一个噱头，就不会有任何的退缩，就要在刚开始的时候，就把这份气度真正地亮明出来。

　　管你外界是怎么说我的？反正我就是要拍出这样一部电影来，从头到尾都透露着大投资的气度，透露着奢华的风范！

　　到时候大家自然就可以看到《盗梦空间》和其他很多所谓巨额投资的电影的不同，这是一目了然的事情。

　　媒体们刚刚到来就接受了《盗梦空间》剧组提供的这么一个大惊喜，都有些暗暗感叹，但是他们并没有放松对苏黎的关注。

　　今天来到了昆明片场的主要演员是苏黎、黄晓明、邓超、陈坤、陈道明、杨幂这些人，范冰冰并没有来昆明。因为，实际上，虽然说范冰冰扮演的是女主角，但她的戏份还没有杨幂多，她并不是需要一直出场的。

　　在昆明她只有两三场戏，毕竟范冰冰也是工作繁忙，苏黎也就只是按照她的档期等用到的时候再找她。

　　这些时候，跟在苏黎后面的演员们，黄晓明、邓超、陈坤，甚至就是陈道明都和他们一样，此时此刻感到倍有面子。

　　虽然他们都要比苏黎打上不少，但这一刻看着苏黎的背影却有一种淡淡地佩服。他们拍过的电视剧、电影都不少了，但真正能够拿出这种气度，这种风范的，几乎没有过。

　　金口一张，就是六亿资金直接砸下来！需要用到，那就把两亿直接砸进特效制作之中！需要用到拍摄场地，那就不惜一切、事无巨细地做成电影里的样子！

　　他们同时也有些淡淡地自豪感——毕竟他们都是这部电影的参与者，是第一大片的参与者，这已经足够让他们缅怀很久很久了。

　　杨幂看着苏黎那有些臭美的背影，嘴角却没有半分无奈，反而还挂着点微笑，她也是女生，自然会为了苏黎感到骄傲，也为自己感到骄傲。

　　事实上，发展到了现在，《盗梦空间》已经不仅仅只是华语电影史上投资最大的电影那么简单了。现在《盗梦空间》受到的关注度甚至有《建国大业》这样全民关注的电影那么高。所以，很多有点关系的明星，都想要找找后门之类的，进这部电影来。这可是和春晚同样功效的电影——在里面露下脸，都对一个人的演艺生涯有着难以预料的好处！

　　虽然有些事情说起来不好意思，但苏黎这段时间确实收到了不少的性暗示，只是他自然不可能同意。反正钟大俊那个鸟人给剧组塞进来了两个漂亮的女生，两个女生演技还勉强过得去，苏黎也就不去追究钟大俊为什么要挑她们了，直接收了下来。


第二八零章 《盗梦空间》正式开拍

　　苏黎也不确定钟大俊是为什么会找到这么两个女生的，他也管不了那么多。

　　事实上依靠后门进来的人也有，有的是上头的一些安排，没办法拒绝，也只能尽量培养她们的演技。

　　幸亏这完全是独立投资拍摄的电影，否则光是那些胸大无脑的人都不知道要被塞进来多少。从目前来看，虽然也有一些靠后门进来的人，但这样的演员并不少，这还是值得欣慰的。

　　这场开机仪式，闻腥而动的媒体确实不少，苏黎应付了一些话之后就没有再说了，而是让他们把询问的东西转移到其他演员上。

　　这样的转向之后，坐在苏黎旁边的杨幂就悄悄用脚尖碰了碰苏黎的脚面——她想用这个来表达自己的不满，但是也舍不得踩他一下。苏黎能够感受到她的不爽，但却得意地眯起了眼睛。

　　果然，媒体把接下来的大部分问题，几乎都倾泻到了杨幂的身上。

　　毕竟她是今年最火的女演员，一部《源代码》几乎把她直接捧上了神坛，一部《仙剑奇侠传三》则是让她完完全全坐稳了自己的位置，媒体有机会当然会把询问的问题转移到她的身上。

　　“杨幂，你为什么会选择和苏黎合作呢？”

　　“和其他人一样，我也很喜欢《盗梦空间》这个剧本，而且恰好有适合我的角色，之后苏老师找到了我，我的经纪人在和我商量之后，最后决定接下这个剧本了。”

　　苏黎听到杨幂叫他苏老师，有些得意地挑了挑眉毛，这个小动作被杨幂看到了，大庭广众之下也不好瞪他，便只能暗暗在心里发狠心等会儿让他好看。

　　记者都是不嫌热闹大的，赶紧追问：“那为什么你不选择女主角呢？在以前，每次你和苏黎的合作都是担任女主角的吧？”

　　杨幂听到这里又想瞪苏黎一眼了，不过她微笑一会儿之后说道：“女主角的气质和我不是同一个类型的，可能我与我现在扮演的角色更适合一些……”原本她也想说是年龄上不太符合的，但话到嘴边又忽然想到那样会得罪范冰冰，就用另外一个答案了。

　　她也是大火好几个月了，对很多说法的方式也很重视。

　　※※※

　　开机仪式之后不久，《盗梦空间》正式开始了拍摄。

　　不管此前说得有多么天花乱坠，也不管在开拍之前究竟得到了多少人的关注，多少人的疯狂，现在一切都要归于尘埃。一切的一切都只能在真正的拍摄之中进行检验，如果电影拍得不好，那以前说的一切都只是浮云。

　　九月十一日的第一天，苏黎很早就起床雷打不动地练练拳，找不到其他的地方，苏黎也只能在片场直接闻鸡起舞。虽然也有早起的人看到苏黎的动作，但真正在意的并不多，毕竟苏黎也是一个功夫高手，这件事情，中国人都知道了。

　　只是苏黎并没有出演过纯粹展示自己功夫的电影，并没有把自己的强大和世人真正展示过而已。

　　结束了早上的锻炼之后，苏黎一边走到自己的住处一边在脑海中打开了巨星养成系统。

　　他看了一下自己的界面，上面显示的积分已经有了11230点，这是他为数不多的积分能够突破一万多点的时刻。《源代码》的上映和火爆给他赚够了积分，之后就是《黎经叛道》的大杀四方，两者结合起来之后，就是现在自己这种积分的飞速上窜，目前为止，苏黎一万多的积分，已经可以做很多事情了。

　　前几天，苏黎一直在忙着东奔西走，为了《盗梦空间》做出足够的准备，他自己的导演技能，也在这样的努力之中渐渐增加。这个时候，他已经接近十级导演能力的巅峰了！

　　再往下一步，苏黎就将会直接到达国内导演三大天王的那种程度！

　　他已经完全就是十级巅峰了，接下来，就是真正地跨入十一级的行列，成为国内真正地几个能力已经站在了金字塔顶端的导演！

　　因为他的十级导演能力已经累积了很久，已经直接接近巅峰了，苏黎却迟迟没有直接加点，更多的考虑还是为了能够让自己累积更多的经验，等到突破的时候能够用最少的积分得到最大的效果。

　　现在，他到了应该突破的时候了！

　　《盗梦空间》这样大场面，复杂无比的拍摄过程的电影，太需要苏黎在掌控能力上有所突破。如果导演技能不继续增加的话，他要驾驭这个电影就会相当困难。

　　直接把自己的导演技能点到十一级，这需要的只要1000点积分，因为他已经站在突破的边缘很久了。他现在正在考虑的事情就是——自己应不应该直接杀入十二级导演技能？

　　这可能用一万积分也拿得下来了吧？如果能够跻身十二级导演的殿堂，他就不仅仅是中国顶尖导演的情况了，而直接就是世界级的大导演了……

　　只是，那样的话消耗的积分太多，应对一些事情的能力不足。

　　暂时不去想那个事情，苏黎先把自己的导演技能直接点到了11级！这样，他也就拥有了中国顶尖导演的能力，当然，中国最好的几个导演，那个实力也是一只脚跨到了十二级的门槛。不过，对于一个二十一岁的年轻人来说，这样的成就简直可以说是前无古人了！

　　将导演技能点到11级之后，苏黎看了一下如果直接点升自己导演技能的能力需要的积分之后，有点儿傻眼——上面赫然显示着需要自己复出30000点的积分才能升到12级。

　　“……”苏黎有些无语，简直想要泪流满面，三万的积分，对他来说简直就是一个天文数字……看来，苏黎需要的还是自己脚踏实地地慢慢一步步提升了，从11级到12级的这种提升远远没那么简单。

　　只是，苏黎稍微有点儿不甘心，如果能够升到十二级的话，站在中国的这块土地上他已经可以秒杀一切了。只是现在看来，到达12级还需要花费自己的很多很多功夫，而且越到后面级别提升得越艰难，自己想要升级可能要比以前难了不知道多少。

　　毕竟，就算是张毅谋他们，花了那么多的努力，拍了大半辈子电影也不过只是能够堪堪跨到12级的门槛上而已。

　　所以，苏黎的能力已经相当强大了。

　　这个时候，他正在为自己的级别有点儿纠结，不过他发现十一级之后，又有了其他的选项！仔细一看，他发现上面有了一种能够暂时提升的能力选项。

　　看了一下有大场面掌控，镜头驾驭，画面驾驭等等一共六项，上面显示的是到十一级到十二级的几个小分项，如果直接点到一个点的话，可以直接单独加到十二级。

　　“这个真不错。”苏黎欣喜地直接把自己的大场面掌控点到了十二级！这花掉了他的5000点积分，接着他不打算再继续加下去了，因为目前来看，他最缺乏的就是这种大场面掌控的能力，他的当务之急就是把这一项直接点上去。

　　现在，拍电影就要省力很多！《盗梦空间》这种花费了那么多亿投资的电影，需要的驾驭能力相当高，苏黎直接把自己的点加了上去，现在应该能够完美应付了。

　　※※※

　　《盗梦空间》在昆明的拍摄计划之中，经过一阵短暂的文戏之后，就会上演在大街上的横行追逐，那个时候，弹片纷飞、战火蔓延，几个人将会用到炸弹、枪、军刀、肉体这样的武器！这段追逐战，苏黎特意找了韩国的一个叫做朴柱天的人来进行枪战场面的指导。

　　虽然苏黎心里也不喜欢棒子，但他也不得不找，毕竟国内适合拍出那种场面的人实在不多，偶尔有几个也都在工作，他暂时找不到。所以，苏黎干脆找到了这个参与了《集结号》那样的战争大片拍摄的朴柱天，这个人的能力还是毋庸置疑的。

　　这段追逐战会是《盗梦空间》里最出色的几个动作镜头之一，苏黎在这里仍然会发挥自己对节奏的超强掌控能力，把那种生死攸关的紧张感完完全全地表现出来。

　　而在这之前拍摄的是一段文戏，在这里有主角和筑梦师、盗梦师的一些对话。

　　苏黎很快就要开始自己在《盗梦空间》里的第一段拍摄，现在正在接受化妆。

　　周围的一切在苏黎的总指导和工作人员的具体执行下，已经完全变成了电影里场景的样子，现在有人代替苏黎去做最后的检查，而苏黎却是在化妆。

　　毛戈平的技术确实有些鬼斧神工的样子了，在忙活了四十多分钟之后，苏黎看了看镜子，他自己都有点儿为里面的样子而有些不真实感——那真的是自己么？

　　里面的人已经完全变成了中年人的样子，头发梳成了大背头，脸庞上充满沧桑和刚毅，胡茬在脸上若隐若现，更加增添了几分魅力。

　　这完完全全就是中年人的样子，尽管大家都看得出来那是苏黎，不过他的改变实在是给人一种时空穿梭的错觉。

　　苏黎最后看了一眼自己的造型，接着便走出去开始指挥大家，准备《盗梦空间》的第一场拍摄！


第二八一章 血脉喷张的拍摄场面

　　这是《盗梦空间》的真正的第一场拍摄，昨天是开机仪式，其实就只是拍了一些需要用到的空镜头而已。

　　现在才是真正开始拍摄的时候。

　　一些演员也略微有点儿忐忑，包括很快就要出场的陈坤他们……虽然苏黎资历要比他们浅很多，虽然苏黎的年纪要比他们小一些。但是苏黎身上的那种气场还是让人有些异样的感觉，反正大家都不想用NG之类的试试苏黎的底线，没有人敢那么做。

　　虽然看起来苏黎笑眯眯的，人畜无害，但那种气场，还是让人不自觉地对他有些敬畏。

　　陈坤正在一遍遍地背着台词，嘴角挂着严肃，在拍摄就要开始的时候，他心中确实有些忐忑。

　　杨幂在拍《门》的时候就和陈坤认识了，这个剧组里她除了苏黎之外最熟的就是他，便有些好笑地说道：“坤哥，看你这段台词背了好多遍了……应该早就会了吧？”

　　陈坤笑着说道：“还是再多看几遍吧……等会儿苏导生气的。”

　　杨幂有些好笑地说：“他没那么恐怖吧……等会儿你会就发现了，他脾气很好的，偶尔出点错也没什么。”

　　“呃，你和他好像还真关系很好啊。”陈坤若有所思地说道：“我发现好几次了，关系相当不错。”他想说的什么都在表情里了，这让杨幂微微有些羞赧，不过她并没有否认，直接走到另外一边了。

　　陈坤确实有些若有所思了，难道这两个人……不过想想确实还挺配的。

　　等到大家重新看到苏黎的时候，都有些失神，因为面前的人完全换了一个造型，完全变成了一个中年人。

　　虽然是在真实地看到苏黎，但大家都看不出什么破绽，因为他已经完全改头换面了。

　　杨幂有些好笑地走了上来：“苏导，您这是整容了还是脸撞墙了……”

　　“别闹。”苏黎有些没好气地说：“这是毛戈平老师花了很久给我画的，要是你把我这妆给毁了那我让你给我画一个。”

　　“谁要毁你的妆了……只是害怕您以后就顶着这样子了。”

　　“那个放心吧……这个妆我偶尔会卸下来的……再说，这样也挺帅的啊。”

　　两个人说的话完完全全就是肆无忌惮，这让周围的人更加确定这两个人有一腿的猜想，不过在见到苏黎的样子之后，也都为毛戈平的技术而感到震撼——这完全就是穿梭时空了。

　　苏黎自然没必要对他们挑东挑西的，他态度确实很和煦，偶尔还能和大家开个小玩笑，在正式拍摄之前，片场的气氛还是相当不错的。

　　第一个镜头的拍摄比较讲究，苏黎并不想出现任何差错，想要直接一条过掉。

　　他现在的导演技能已经直接达到了11级，驾驭起一些现场拍摄完全是得心应手，摄像机在他的调整之下，很快就把这个场景的准备做得很完美，接着，第一场拍摄正式开始了。

　　第一个镜头刚刚开始，除了杨幂之外，所有人都对苏黎的演技感到由衷的惊叹。因为，刚刚和他们说话的还只是一个21岁的年轻得过分的导演，可是等到拍摄开始之后，苏黎就立刻变成了另外一个样子！

　　从体态到很多方面，完完全全变成了一个略微有点儿忧郁的中年男人，连走路的一些姿势、说话的方式等等都不一而足。

　　这简直就是要让大家相信，站在面前的人就是三十多岁的中年男子，没有半分值得怀疑的。

　　“没想到苏黎不仅在导演上取得了那么大的成就，表演也这么在行……这演技完全就是信手拈来。”几个男演员暗暗地想着。

　　这段文戏，就是在店面之内，苏黎和陈坤的对话。

　　彼此都是第一次和对方合作，两个人对戏的时候都略微有点小心翼翼，所以，光是在店面内的情景都拍摄了好几次才过，等到拍好这个镜头之后，一个多小时就过去了。

　　事实上陈坤这个人，这两年演技也是突飞猛进，只是今天略微有点生涩而已。

　　这场戏是完完全全把这个地方搭建成了东南亚小国家的样子，阳光照耀，街上熙熙攘攘地都是热带风情，这也是为了表明主角现在正在满世界逃窜的命运。

　　为了将这片街道完全布景以及把群众演员找足，苏黎实在是花费了不少功夫，投资了不少钱。也幸好这是在云南，想找一群东南亚人并不是什么难事。

　　今天这个场面，负责在街上走的人可能会有八十多个群众演员，在店里的会有三十多个，为了防止这群东南亚人有什么混乱还特意请了保安——钱就是这么花出去的。

　　店内的文戏结束，接着很快就要拍这一段的武戏，苏黎已经做好了准备。

　　“你疯了吧……”杨幂有点儿心惊胆战地从二楼看下去，一楼至少有接近四米米高：“你真要从这里跳下去？”

　　“没关系的，你又不是没和我一起拍过《源代码》，应付这点场景没问题的。”苏黎自信地笑了笑，然后指挥着一些摄像师们让他们站好位置。

　　是的，这段戏就是在店内爆发，苏黎打算从有追杀的人看到他开始就把这段戏直接一气呵成地拍下来。

　　摄像机包括店内的，还有空中追踪他直接跳下地过程的，还有地面上已经准备好的小轨道摄像机等等，至少有八台摄像机在跟踪苏黎。

　　“不行，不让你跳……除非你在下面加点防护措施。”

　　“加防护措施了就不真实了……好啦，乖，站在这儿看就行了。”苏黎赶紧哄了哄她，杨幂这下没有感觉到苏黎语气里的变化，还是很担心。

　　“别打扰我的工作啊……”苏黎赶紧用了一句很严重的话，这总算让杨幂停了下来，站在一边，神情微微有些发愣。

　　旁边的人并没有听到苏黎和杨幂的对话，只是看到两个人咬着耳根子说了些什么，看到似乎两个人对话完毕了，有人上来和苏黎说道：“苏导，准备好了……可以了么？”

　　“好。”苏黎再检查了一下机位和各个地方的布局，接着直接说道：“开始吧……”

　　顿时间，大部分地方都在紧锣密鼓地准备开始，这下子，大家都知道苏黎要从二楼直接跳下去，都纷纷为他捏了把汗。

　　同时，每个人都对苏黎的敬业而感到震撼——这种场景原本可以用替身的，但是苏黎根本没有，直接就真身上场。而且这还是三米高的地方，看起来就有些恐怖，苏黎在地上就只是放上了一点儿防护的东西——如果地上铺开的那个凉席也算保护措施的话。

　　于是，大部分人都把目光转移过来了，想要看看苏黎究竟是怎么样应付这个镜头的。几个男演员都打算第一时间冲到这里观看苏黎下落的镜头，那些东南亚人也被说得好奇，伸长脖子想要看但是被工头给喝止了……他们有要做的工作。

　　只有杨幂一脸担心，站在一个不起眼的角落里看着苏黎。

　　“开始吧！”苏黎说了一声，接着他直接从楼上开始跑动，推开一个茫然无措的东南亚人，脸上的表情尽是狰狞！

　　因为苏黎要扮演一个中年男人，脸上的妆很重，所以为了突出自己的表情，可能就要花更大的力气去做，现在也是一样的。

　　然后，在摄像机纤毫毕现地捕捉之中，苏黎已经来到了窗口上，纵身一跃！

　　仿佛入海的鲸鱼，这么一个跳跃充满了淋漓尽致的气势，在天空中苏黎的身体直接绽放开来，帅气得难以名状。

　　旁边搭好了轨道的摄像机立刻跟着苏黎从天空中沿着一条线迅速推进，时时刻刻捕捉着苏黎的表情，后面和下面分别也有摄像机在追逐着苏黎。

　　所有人看到苏黎这种跳跃，都有种鼓掌的冲动，从他在窗台上跳跃出去的一瞬间，每个人都能够感受到那种风声铺天盖地的感觉。在他们的惊心动魄之中，苏黎的身体终于落到了地面上，发出沉闷的撞击声，不过他并未就此停止，而是来了一个前滚翻，神态之中尽是狼狈。

　　如果他依靠自己的实力来做这个动作，那很轻松，甚至不用这样的卸力方式也能轻松站立，只是他要演的是一个有些狼狈的主角，所以即便是在这种情况下，他都能够时时刻刻入戏。

　　只是有些人看到苏黎的狼狈之后都心中一紧——他是不是受伤了？

　　场记叫出了卡，大家赶紧想过去看看苏黎受伤了没，特别是杨幂异常担心，简直想从楼上直接下来看看苏黎究竟是怎么了。

　　然而，苏黎飞快地站起身来，轻松地去看刚刚那个镜头的回放。

　　大家这才意识到——原来刚刚那个看起来苏黎极端狼狈的镜头，竟然都只是他的表演！苏黎赶紧看了一阵回放之后才轻松地笑了笑：“下一组镜头，准备！”

　　摄像机重新忙碌起来，杨幂本来想和苏黎说几句话的，只是苏黎没有给她那个机会，因为拍摄很快就紧张地继续。

　　苏黎回到了刚刚那个地方，接着摄像机开始准备，群众演员也已经在前面封堵起来。

　　为了把这段镜头的那种紧张的节奏拍得纤毫毕现，苏黎他们特意安排了几个手持摄像机跟着苏黎一路往前跑。

　　楼顶上的俯瞰角度的几个摄像师也给苏黎他们发来了准备好的信息，苏黎大手一挥，拍摄重新开始。

　　然后他回到了刚刚的那个位置和那个角度，事实上这点儿细节他并不用完全模仿刚刚——因为摄像机会迅速切换到他的面部特写，然后用空镜头衔接接下来的追逐拍摄。

　　驾驭气氛和节奏是苏黎最擅长的东西，这个镜头刚刚开始，他直接从地面上爬了起来，前面就是那些东南亚的群众演员聚集的地方。一路往前冲，苏黎蛮不讲理地扯开了一个东南亚人，接着立刻往前边直接加速。

　　摄像机跟在苏黎的身边寸步不离，跟着他直接往前面飞跑。

　　苏黎连续推开几个挡在面前的人，这个时候追逐戏的第一段终于结束了。

　　“怎么样？”副导演正在询问苏黎：“这段还可以么？”

　　“还可以。”苏黎发现自己现在状态不错，基本上都可以已一条就直接过，不过他还是说道：“保一条吧。”

　　“好。重新开动。”摄像机等等已经重新运行了，接着再拍了一遍，苏黎的体力相当强悍，即便是跑了这么多也几乎是面不改色，反而是呼吸绵长，让人觉得他还有源源不绝的动力。

　　接着，下面的几段动作戏来到了，苏黎往前面飞奔，后面的人跟了上来，前面也上来了阻挡的人。

　　现在这几个比群众演员地位要高上一些的人，大部分都是有一定武术基础的，他们要负责和苏黎稍微有一点肉搏戏。

　　后面的枪声响了起来，苏黎低下头躲闪着，前面出现了两个上来阻挡的人。

　　原版《盗梦空间》之中，这段追逐戏处理得相当不错，情节紧凑让人觉得血脉沸腾，但是苏黎并不满意仅此为止，而是要加入一点动作暴力、夸张、帅气的动作。

　　从《源代码》时候的打戏来看，观众们对苏黎的那些安排好的打戏还是相当喜欢的。现在，苏黎在《盗梦空间》里也要加上一些无伤大雅的东西，让画面更具观赏性。

　　第一个人冲上来，想要上来抱住苏黎，结果被苏黎用膝盖直接撞得倒退两步，另外一个人这时候抡起一个铁铲直接抄苏黎的脑袋挥了过来。

　　这个铁铲自然只是特殊的道具，不过看起来和真的没什么不同，苏黎刚好看到之后把自己的头低下来在千钧一发的时候躲开这个铁铲。

　　这一串动作相当具有观赏性，只是在拍摄时候都已经很具规模的观赏度，周围观看的人们都被吸引了目光。

　　然后刚刚被苏黎用膝盖撞开的人重新嚎叫着冲上来，苏黎和他直接过了两招，主角这时候是急着赶时间的，所以一脚把他踹飞，同时用刚刚的那个铁铲把另外那个家伙一铲砸倒在了地面上！

　　这一段打戏，苏黎再次完美完成。


第二八二章 敬业到让人赞叹

　　对于追逐战，苏黎的也比较有把握能力，这都要得益于他最近的一些学习，还有本身导演技能的提高。

　　这些镜头飞快就过，苏黎表演得相当出色，接着镜头推移到前面，这个时候后面已经有人掏出了枪直接射击。

　　这当然是真枪，只是在旁边的墙壁和地上事先埋好了小型爆破点，苏黎刚刚经过之后就立刻引爆，这样看起来就好象是子弹飞驰在地上溅起一堆堆爆炸的浪花。

　　苏黎就在这个情况中往前飞奔，接着就发生了咖啡店里的事。

　　这个东南亚演员让他用东南亚的话语叽里咕噜地说了一通，大声地说着，结果把追兵给引上来了。

　　苏黎在《盗梦空间》里真正要用到自己打斗的地方并不算太多，这里就是一个。

　　苏黎没想到只是第一天的拍摄就能让拍摄进度直接推移到这里，现在这个进度还是相当不错的。这段镜头，苏黎经过精心策划以及和演职员们的深入沟通，打算建造成一个惊心动魄的动作场面。

　　首先就是两个人追上来，会采用枪击，不过在他们掏出枪之前主角已经干翻了一个，接着另外一个人掏出枪就被主角一凳子砸翻——这和原版的《盗梦空间》还是有些出入。

　　虽然说原版的盗梦空间对动作戏的处理也相当到位，那种惊心动魄的感觉也能够被展现在大家面前。但苏黎经过仔细的讨论之后，还是觉得在这儿增加一些华丽动作有助于让整部电影看起来更加畅快，仿佛血液也要爆炸一样。

　　这对摄像师和导演都是有很多要求的，经过苏黎的安排之后，已经万事俱备了。

　　和预定好的一样，苏黎现在的动作表演完全就是《源代码》里和廖启智的那种拳拳到肉的碰撞类型的打斗，看起来充满了一种力量爆炸的张力，拳头落到的地方仿佛能够发出炸弹爆炸的脆响，旁边的人都看得有点儿惊心动魄——你们确定他们是在表演么？

　　等到撂倒第一个人之后，苏黎立刻抓起凳子砸翻了第二个，接着不顾一切地往前跑，后面跟上来的几个人就直接掏出了枪。

　　这个镜头过掉，下一个镜头又是需要苏黎展现个人能力的时候了。

　　为了那种真实感，也为了不用大张旗鼓浪费资金，所以这些动作镜头，基本上都是苏黎用一具肉身来完成，没有半点儿取巧的。

　　例如现在，苏黎在前面跑，其他家伙都追在后面，两旁花费巨资布置的东南亚国家的街道被几个人撞得七零八落，这时候狭小的巷子里出现了一辆拉东西的皮卡车。

　　这一切都是安排好的，看到这个镜头的时候，所有人都暗暗捏了把汗，特别是杨幂，有些无意识地咬着她的右手食指，也感觉不到疼痛，因为一颗心都拴在苏黎身上了。

　　苏黎拍戏时候的拼命，大家也才能真正地看出来——他现在是真的决定复制电影里的场景，用自己一具肉身去完成那些炫目的打斗。

　　这种能力和这种精神，已经深深在折服了在场的每一个人，即便之前对他有些轻视的一些老资格的工作人员，看过了这些之后，都觉得自己实在没什么资格来看不起苏黎。

　　蓝色的皮卡车根据预定好的速度往前面开，然后摄像头在两旁迅速跟进，手持摄像机也在跟着。

　　“啪！”

　　“啪！”表示枪造成的飞弹效果的小爆破点一个个在旁边炸开，苏黎表演出闪躲的样子来，低下头来然后又接着跑，前面赫然就是那辆车子。

　　后面的追兵又跟上来了，这样苏黎扮演的主角必须立刻做出抉择，这段镜头里的重中之重也就开始了。

　　大家都紧张地看着苏黎，等待着他的动作，杨幂自己也不小心把右手食指咬出了一点儿牙印，而在这时候，苏黎的右腿在墙上一蹬，身体直接跳到了这两皮卡车那么高。

　　“……”旁边的人都一阵阵地无语，这样的特技动作，真的只能在网络视频中看到，但苏黎却完完全全游刃有余。

　　当然，这时候的他要找到那种主角仓皇无措的感觉，所以他刚刚来到车头的位置上并没有采用自己可以用的轻巧点的方式直接落到车厢上，而是翻滚着往前面落下。

　　“呃……”大家都有种倒吸凉气的冲动，苏黎也滚到了车厢下面，这个镜头暂时结束。

　　“卡。”等场地叫出这个字之后，苏黎微微有点儿呲牙，因为刚刚他基本上是摔在车头上然后滚下来的，磕磕碰碰中，自己的右边肩膀应该是受到了很大的撞击，估计已经青了，一阵若隐若现地疼痛从上面传来。

　　不过他还是装作没有任何事的样子，直接站起身来，赶紧回去看回放。

　　“怎么样？没事吧？”等到苏黎刚刚看完刚刚那个镜头的回放，杨幂立刻来到他旁边，脸上挂着担忧。

　　“没什么啊。”苏黎哈哈一笑：“你又不是没看到我……”

　　“别装了。”杨幂打断了他的话：“刚刚又不是没看到你撞在车头上，摔到肩膀了么？要不先停下来看看。”

　　苏黎心中一阵暖意掠过，这种细枝末节，还真只有她能发现，赶紧说道：“不用啦……刚刚只是稍微碰了一下，没事的。”

　　“好吧。”杨幂咬着嘴唇，她很少露出这样的态度来：“等会儿应该没有这么危险的镜头了吧？等晚上找个人帮你上药。”

　　“好的。”苏黎感觉时间紧迫，说道：“那晚上你来帮我上一下，顺便帮我揉揉什么的，不想让其他人知道。”

　　“……”杨幂一阵无语，苏黎这家伙已经忙到都忘记帮他肩膀揉揉上药是什么概念了，不过想想还是点了点头。

　　等到拍好主角最后被陈道明救走的时候，今天的时间也差不多了，晚上还要拍点夜戏，里面苏黎的戏份仍然很多。

　　※※※

　　下午吃饭的时候，苏黎终于能够和杨幂在一块儿吃。好久没这种感觉了，虽然他们两个的关系这里基本上没人知道，只是隐隐约约能感觉到点什么，但是苏黎和杨幂毕竟是合作过两部电影了，他们显得熟一点也没什么问题。

　　杨幂打开盒饭的时候看到上面摆着的精致地肉，立刻合上盒饭的盖子：“拿错了吧。”

　　“没拿错……就是你的。”苏黎笑着说。

　　“真拿错了……”杨幂嘟囔着又打开看了一眼。

　　苏黎笑道：“真的没错，难道还要在你的饭盒外贴一张你的黑白照片端给你吃你才认识啊？”

　　杨幂打了一下苏黎的肩膀这才想起他好像受伤了，便讷讷地缩回了手：“就算那样我饭盒外也要贴你的黑白照……不过，这个饭菜怎么有些不一样？”

　　“我让我助理悄悄给你拿的。”苏黎说道：“多吃点肉啊，看你越来越瘦了。”

　　“不行啊，那样没办法保持身材，这不光是公司的规定，再说了，你还不希望你女朋友漂亮点啊？”

　　“我希望她漂亮，但前提是她很健康。”苏黎收起了笑容，说道：“快点吃吧，那我保证一周就给你开三次这样的小灶，不让你忽然变成胖子……”他的嘴角又不小心挂上了笑：“你刚不说要漂亮点么？我特意让助理给了你很多肥肉……据说这能增白，你看你才来云南几天就黑得跟那些东南亚群众演员似的，再这样下去也不太好……”

　　“去死。”杨幂刚刚有些升腾起来的甜蜜心情瞬间化为乌有，看着坏笑的苏黎咬牙切齿。

　　※※※

　　这个东南亚街头的所有布置，花费了一百多万，但是在拍好了苏黎那个镜头之后也就寿终正寝，被剧组重新拆掉了，等过几天开始就要在上演那出雨中的追逐。

　　那是全局动作的一个重头戏，苏黎他们甚至为此准备了很多行将报废的车——等到拍戏完毕之后，这些车就真的只能当成废铁卖了。

　　昆明这个地方，全年大部分时间都阳光灿烂，原本奢侈的晴朗在这里就成了司空见惯，偶尔来几个阴天都能让人满脸委屈——好像昆明就不许有除了晴朗之外的天气似的。

　　苏黎他们选择的日子当然不需要有雨，但是如果出太阳那就不好办了，所以也只能等到阴天再拍。

　　不过，在九月十二日这天晚上，苏黎夜戏并没有拍多少就宣布收工，接着他带着杨幂直接走了，两个人离开的时候才晚上八点多钟，就只是草草地吃了饭再走的。

　　苏黎把剧组租来的能够掌控的一辆车悄悄开走了，这里离市中心并不远，刚刚往前开不久就是市中心的南屏街了。

　　“你是打算给我一个生日惊喜么？”杨幂饶有兴趣地问着，看着两旁的车窗和人们的倒影飞速掠过，仿佛斑驳地时光飞掠的惊鸿一瞥。

　　“你都说了那还能有什么惊喜。”苏黎说道：“我真是没创造惊喜的能力，也只能陪你去漂亮的地方逛逛，虽然我不是在昆明读的大学，但这毕竟也是我家乡的省会，哪里有好东西我还是知道的。”

　　“好吧。”她还是很满意：“你能记得我生日我就很开心了。”

　　“当然记得啦……喏，到了。”两个人下车走了一会儿，在热闹的街头享受着一份难得的安宁，然后苏黎指了指这个地方。

　　这里叫南屏故事。


第二八三章 一个普通的生日

　　南屏故事是在南屏步行街正中间的一家成长廊型的镂空的驿站般的店。坐在店里可以透过镂空的窗看到外面走着的行人，看到人流如织、日月如梭。

　　“怎么带我来这儿？”她有些奇怪，因为看起来这个地方并没有什么特别的。

　　“因为从这里看出去，经常有人在这里过生日，肯定有和你同月同日生的……嗯，多看几个你也就相当于自己过了生日。”

　　“真是好主意。”两人跟说相声似的一个捧一个：“也省得你等会儿还要破费。”

　　“我主要是给你省钱，你的生日干嘛要我破费。”

　　※※※

　　来到里面，苏黎总算告诉她为什么忽然带她来这里。

　　因为，在这里有一个很长的传统，人们可以在里面用便签纸写下过去一年里的不快乐，然后粘贴到很多很多人共同贴成的留言墙上。过去饿的不快乐，就能够被遗忘在这里。

　　“把过去的一切不快乐的都留在这儿吧……”苏黎给她拿过来一个便签纸，倒也挺巧的，透过镂空的窗户，刚好可以看到外面有人正在过生日。

　　“还真有同月同日的人啊，真巧。”杨幂接过苏黎的便签纸，有些意外。

　　“要不要去认识一下……说不定还和你同年的呢。”

　　“算了。”杨幂其实对苏黎手里的便签纸很感兴趣，她这个人看起来总有些打打闹闹的，经常开开心心的，实际上也不是能够一直开心的。生活中总有那么多困扰人的事情，没人可以一直活得潇潇洒洒。

　　她也有那么多事情困扰着自己，偶尔被人骂，经常性地朝不保夕，每天奔波劳累，身体又不好，常常感冒……这些事情都总是让人心烦的。

　　和苏黎好之后，生命里确实多了很多东西，生活也快乐了很多，现在，就想一次性把那些东西全部清空。

　　她在纸上密密麻麻地奋笔写着，写字的姿势不太标准。她的身体总是往右倾斜地很厉害，而头又埋得很低，长头发把灯光遮的暗暗的。她就在这样暗暗的灯光里写着她想要遗忘在上一年的不快。

　　那张黄黄的便签纸上很快放满了黑色的字迹，她的这个样子虽然不太雅观，但是对苏黎来说，在灯光下，却显得格外的动人。她的字和苏黎的完全是两个类别，苏黎的字体有点像小楷，一笔一划一丝不苟，但她的则常常有连笔。虽然知道这不应该偷看的但苏黎还是不由自主地歪着身子，这样勉强可以看清楚她的字。却马上被她发现从而遮地更厉害了，苏黎只能无奈，真疑心她这样的写字方式居然没有近视。

　　“好了好了，我不看了好吧，我投降，你把头抬高点写，这样把灯都遮住了，看得见吗？”苏黎笑着好言相劝。

　　“好吧，原谅你这一次。”说完头却依然沉地很低，等会儿过后她写好了，苏黎说道：“我把你贴上去吧。”

　　“不就是想看看么？给你。”这次她忽然大大方方地递了过来，苏黎接过来随意地扫了一眼，上面确实也就是些过去困扰她的事情，苏黎其实已经看到了一些，但他还是做出不在乎的样子：“我刚刚开玩笑的……你自己的不快就让它自己留在过去了。”

　　杨幂当然知道他那点小动作，便嘟囔了一声之后就贴在了那个留言墙上。

　　“好了，以后你就能一直快乐了。”苏黎说道：“老天保佑我家杨幂能一直快快乐乐、无病无灾的。”

　　杨幂心中感动，但还是说：“不要脸，谁是你家的……”

　　接着，她却说道：“好的，那我的生日愿望就是我家苏黎能一直听听话话健健康康的……”说完这句话她偷偷地笑了一下，果然听到苏黎的不满：“你别加上前面那个成语那你的愿望就很完美了。”

　　从南屏故事那里走出来，整个城市已经灯火辉煌，大街上人来人往，相当热闹。

　　苏黎忽然发现自己好久没能够完全融入到这种热闹里了，今天晚上重新体会一把，而且身边还有心爱的人儿，这种感觉让苏黎很舒服。从南屏街那里离开之后，苏黎带着她来到了翠湖。

　　夜晚的翠湖别有一番风味，两旁的树木低垂在夜色中，湖中星星点点的灯光来自于那些小船儿。

　　一些老人正在岸上慢悠悠地唱歌跳舞，人们在对着这篇景色指指点点，说不上有多漂亮，但感受着漫天的疏星，还有身处的这片繁华璀璨，一切就好象一场梦一般。

　　“还真有那么一些感觉。”杨幂笑了笑，苏黎一直带着她来到了一个地方，这里人烟稀少，下面是荡漾着灯光的波光粼粼的湖面，这里则是一片幽静地黑暗。

　　忽然，苏黎掏出一个不知道从何而来的遥控器，然后摁下其中一个键位，前方忽然亮起了五颜六色的灯火，围成一圈心的有二十三盏大灯，中间则是一排小灯泡组成的汉语拼音——如果真写上名字的话，布置的时候会出事的。

　　“呃……”杨幂的右手捂住了嘴巴：“你什么时候准备好这些的？”眼前突如其来的惊喜让她刹那间变得有些不知所措，有点儿无意识地看着这一切，眼眶有点儿涩涩的。

　　“抱歉啊，我实在学不来烂漫，只能随便安排一点儿……”苏黎拿出了给她的生日礼物：“生日快乐……”

　　“你做得已经很好了。”她将眼角的酸涩憋了回去，露出灿烂如花的笑容：“谢谢。”

　　事实上，苏黎为了准备这个，在不久之前就特意找过这个地方的人，让他们在九月十二日这天在某个坐标上安排好一切，他自己能够直接掌控的。

　　他原本甚至想在水中做出一种效果的，但想想那实在太高调了所以作罢。

　　云南的夜晚月朗星稀，星辰的光芒柔情似水，整个世界变成一副美丽的画卷。

　　※※※

　　第一次拍摄糅合了大雨滂沱、飚车、枪战、追逐、肉搏这几个关键词的拍摄场面，苏黎感到了一些困难。

　　今天有的车可是要真正被撞废掉的，有很多人也可能会面临一定的安全威胁，这么一场戏就要直接花掉上千万的数字，真的是烧钱大户。

　　而且，这还是苏黎第一次驾驭如此场面宏大的动作戏，这样的驾驭要求绝对不低，他以前还没有过这样的经验，所以现在还是有点儿紧张的。

　　天空有些阴沉，昆明在最近的三天之内天都会阴，没有太阳，而且有可能会出现一点雨。

　　从韩国请来的枪战动作设计朴柱天，现在也开始和苏黎讨论一些东西。

　　苏黎当然不会韩语，朴柱天的汉语又是半吊子，所以中间需要一个翻译。这个韩国人要求做出的场面，想想也会很宏大，只是这样可能会花掉更多的资金。

　　这个韩国人也是提出了一份能够让整场动作戏变得更加精湛变得更加动人心弦的方案，当然他也就是提出来试试，毕竟这样可能会凭空增加很多投资。

　　这件事情苏黎很快就同意了，因为他也考察过朴柱天的方案，用到现在比较合适，毕竟他曾经也说过现在是上不封顶的。

　　朴柱天确实被苏黎的那种气度给震惊了一下，看来，为了能够让这部电影更好看，苏黎完全就是在所不惜了。

　　刚刚和朴柱天那边联系完毕，苏黎就来到了外面，找到了叶锦添。

　　叶锦添是这次的美术师团队的负责人之一，苏黎刚刚找到他然后也叫来了道具组的负责人，问道：“那个东西怎么样了？”

　　叶锦添和苏黎说道：“现在马上就能组装完毕……最多也就是十多分钟的光景。”

　　“这就好。”苏黎点了点头：“带我去看看。”

　　“好。”两个人带着苏黎穿过一段路程之后，看到了面前这个庞大无比的道具。

　　这个东西就是需要等会儿在公路上横冲直撞的火车，这辆火车是搭建起来的模型，不过看起来比较真实，每边有二十一个轮子，光是花在这个道具上的钱也是一百多万，这东西真的太花钱了。

　　但苏黎想要的就是这样的效果，这个火车只要经过后期的特效加工制作之后，完完全全能够造成一种震撼的效果。

　　到那时候，汽车横飞，弹幕横行，街道一片混乱，围追堵截的汽车，横飞的子弹……忽然还跑出来一辆火车！光是这些都要让人震撼，真正能够感受到苏黎为什么要投资那么多钱在上面的原因。

　　这个火车模型经过最后的组装之后终于成型，苏黎摸了摸，还是挺结实的，至少火车头是用钢铁制作的，只是后面跟着的那一串才有点水。

　　就是这样一些看起来也许不需要有多少镜头的道具构成了整部《盗梦空间》的整个投资，也许每分钟要烧掉的就是几十万人民币！

　　钱就是那么花出去的，几亿的投资听起来比较唬人，实际上用起来都有点儿紧了，从现在来看，苏黎甚至担心《盗梦空间》算上海外宣传之后甚至可能会花掉接近五亿人民币的投资……

　　不过，既然已经决定了也就只能尽力去做好，苏黎收起脑海里的一些情绪，开始拍摄这段相当困难的雨幕追逐。

　　特定的洒水车已经快要工作了，这一段大场面的拍摄也即将开始。


第二八四章 雨幕中的动作戏

　　“各部门准备。”苏黎因为是主演，这个发号施令的动作就只能由场记来进行。

　　喊出这句话之后，每个地方的车子都已经就位，洒水车一丝不苟地开始工作，天空中瞬间洒下韵律十足的水滴，连成一片白茫茫的雨景。

　　几个主演：苏黎、陈道明、陈坤已经坐在车上了，外面的安排好的汽车看起来都在无规律地跑动着，拍摄也正式开始。

　　后面的车辆沉重地撞击到前面的出租车，这个镜头拍了好几遍，两辆车的相撞效果自然需要很多后期合成，但现在至少也要沾上一点边。

　　拍了五条把这段过掉，吴彦祖也已经上了车，这样一来，雨中追逐戏已经真正拉开了序幕。

　　“这个镜头，你们道具和美术一定要控制好。”苏黎手中拿着本子，身上还粘着水珠：“道具火车的出现一定要掐准时间……”

　　“拍摄这边，镜头捕捉要到位。”苏黎有点儿没完没了地提醒着，他不容许现在出现任何的差错，这样的镜头，每分钟就是很多钱噌噌噌全掉进水中……这完全就是烧钱的行为。

　　这些人纷纷点头，没有人有心思露出半分不满。苏黎的敬业表现早已经被太多人看到，那种为了拍摄几乎不要命的行为，早已经让苏黎建立起了自己的威信，没有人会对他阳奉阴违。

　　吩咐好这些东西之后，苏黎钻进了车子里，接着杨幂已经站在了雨幕之中，头发全被雨水淋湿了。

　　车子停在她的面前，现在没有苏黎的面部特写镜头，所以他可以坐在车中打量着远方的场景。然后中景镜头过来了，苏黎才重新变成主角，打开车门让杨幂钻进来。

　　两人没说话，苏黎是在等待着下一个场景的诞生——一分一秒在心中掐时间。

　　一会儿之后，一列咆哮的火车从旁边直接冲了过来！

　　虽然是道具火车，但胜在制作精巧，看起来完全就是一辆真实火车。

　　摄像机和旁边的道具师等等都开始工作，一些实事先准备好的道具车被直接蛮不讲理地撞飞，整个地方已经陷入了一片混乱！

　　“还不错。”苏黎微微松了口气，目前看来，这个镜头应该能行了，下车看了看回放之后，只要再保上几条镜头就能把这段过掉，而这个火车差不多就要寿终正寝了。

　　“真是浪费啊……”看到辛辛苦苦花了好多万的道具火车，出场一次之后差不多就没啥用了，只能送到昆明大观楼去，这让苏黎实在是有些怨念。

　　“没办法啊，这就是拍电影。”叶锦添来指挥大家把这个火车拆散运走，这又需要一段时间了。

　　从开始拍这场雨戏到现在已经过去了几个小时，道具火车在这里横冲直撞了几个小时。

　　今天的戏还真就拍不了太多了，接下来可以稍微涉及到一点儿枪战戏。

　　※※※

　　这是整部电影的第一次大规模枪战场面，更重要的是，这里并不是只有枪战的，而且还涉及到很多车子的追逐，各种各样的车辆特技——总之就是烧钱如流水。

　　现场的布置正在忙碌地进行，这个布置与把火车拆散运走几乎是同时进行的。

　　在车窗上藏着一点儿小装置，到时候就会造成窗玻璃被打碎的效果，为了车里的人的安全，车窗玻璃的爆碎效果很考校功力。

　　苏黎检查完这个，接着就来到了枪那里，枪里面没有子弹只有火药，可以做出那种开枪的效果，但里面没有弹头。

　　安全是苏黎最在意的东西，无论如何他也不想让人受伤，更不想让人丧命。现在对这些枪和构造也是一遍一遍地检查，生怕出现点什么问题——要是不小心有真枪实弹飞出来那乐子就大了。

　　这样的工作琐碎无比，加上一些拍摄安排之后，苏黎根本就是一秒钟都歇不下来。

　　幸好他的台词经过系统的一点小动作之后几乎融入了脑海里，不用他花多少时间去背，否则苏黎还真的忙不过来。

　　和那个韩国人再次讨论了很多，很多布置也一遍遍地被建立然后又被推翻，足足过了一个多小时，时间都到下午三点多钟了，这些细节才布置完毕。

　　花了那么多时间布置完毕的细节，很可能只是在电影里展现几秒钟……电影也是台上一分钟台下十年功的典范。

　　“动起来动起来……不要停！”苏黎在车里的镜头大部分已经结束了，现在他终于可以完完全全履行导演的指责，大声对着片场里的人说着。

　　“开车的不要停！按安排好的地方走。”苏黎举着高音喇叭，吼得很大声。

　　第一次拍摄很快就失败了，因为现场有些乱糟糟的。

　　雨滴仿若针扎，从天空垂直而下，现场的气氛完全有些凌乱，刚刚那条拍得太乱，虽然说要突出一个乱的效果来让整部电影更加精彩，但是刚刚的场景乱得太没有章法了。

　　“道具车报废了一辆……没有人员损伤……车窗道具玻璃大部分都要重新装，重新把布景做好估计需要二十多分钟……”导演助理上来对苏黎汇报刚刚的情况。

　　“知道了。”苏黎点点头，同时想要从回放中看出几丝端倪来，然后说道：“道具车放上后备的，让大家拍这段镜头的时候小心点，还有，把朴柱天叫过来一下。”

　　“嗯。”导演助理点点头直接走了，片刻之后那个韩国人带着翻译走了过来，苏黎对他说道：“刚刚的枪战场面好像根本没有拍出来那种紧张到的感觉……你能说说这是怎么回事么？”

　　朴柱天看着回放，过了一会儿之后说道：“可能是演员的表演有点问题……你看，这里……”他指到的地方立刻暂停了，然后放大了几倍，朴柱天说道：“我们可以让演员表演出那种子弹在飞的感觉。”

　　苏黎微微皱眉头，他请来的参与这段枪战拍摄的几个家伙，原本也是有些经验的。只是，这几个人可能是受到原本的很多事情的干扰，枪战就变得有些太烂漫了——总之，看起来就好象是在弹幕横飞的地方想要找出一种飘逸的帅气，这样一来，那种想要的紧张感可能就表现不出来。

　　“知道了……麻烦你了。”苏黎说了一句之后，赶紧把这些特技演员叫了过来。

　　这部《盗梦空间》的很多场面，苏黎需要的是一种紧张地真实，从一开始的追逐战，他从楼上跳下来都要表现得很狼狈，他直接从车上跳过去原本可以纤尘不染，但他也要变成从车顶上硬生生地滚下去，这些都是为了将那种紧张地真实感表演出来。

　　现在这些特技演员并没有将那种感觉完全表现出来，所以苏黎叮嘱了他们几句，让他们自己体会一下，接着苏黎就来到了其他地方，开始亲自监视现场的布置，从目前看起来，大家的布置都比较有条理，整个现场重新还原成刚刚拍摄之前的样子。

　　在这个时候真正地雨来了，阴沉了一天的天空现在已经落下了眼泪，这场雨来势汹汹，仿佛要将积郁了一天的东西全部倾泻下来一般。

　　虽然说这要拍摄雨中的场景，但是现在雨太大了，剧组只能暂停。

　　“这下有些问题了。”监制看着漫天的大雨，看着正躲避不及的工作人员们现在慌慌张张地逃开雨幕的遮盖。

　　“是啊，人才是最重要的，先躲雨吧。”苏黎这么说着，接着他把自己的助理林默默叫了过来。

　　“什么事？”林默默被苏黎飞快叫过来了，有些奇怪。

　　“帮我找一套雨衣……我要出现找点东西。”苏黎看着大雨倾盆，事实上他的内心绝对不会和自己表面上那样淡定，相反，他心急如焚，这样的大片剧组，停下来几分钟可能一万块钱就打了水漂，这个速度是相当惊人的，但是现在他也确实不好面前那些工作人员冒着大雨去工作，他现在要出去仔细看一下现场，把一些拍摄计划弄得更完善，以便等会儿可以一条就过——这种镜头真的太烧钱了。

　　现在黎光娱乐公司是有一些钱，苏黎自己也说过“投资上不封顶”的豪言壮语，但钱也不能浪费，能省则省。

　　林默默很快就拿过了雨衣，但她在劝苏黎：“现在雨太大了……你要出去干嘛？”

　　“我要把这边的规划图做出来，等会儿拍摄就能一气呵成了。”

　　林默默微微有点儿犹豫，她是要保证苏黎安全的，可是他这么做很可能会感冒的，于是她说：“好吧，那我去告诉幂幂……”

　　“嘘……”苏黎赶紧做出一个动作，接着恶言恶语地说道：“我是你老板！你是我助理！别跟她说……别再耽搁我时间了，赶紧去避雨吧。”说完这句话苏黎抢过了她手中的雨衣穿在身上，接着就走进了大雨之中，在这个片场四处转悠。

　　不过过了稍微一会儿苏黎就发现林默默这家伙还真是坑爹，雨衣竟然有些漏水了，不过他也只能忍受一下，反正差不过就要回去了。

　　所以苏黎还在一路地看着，同时很小心地钻进车里或者是用雨衣罩住，掏出本子来把一些图和数据记录下来，当他刚从车里钻出来的时候，原本将会直接面临冷雨的，忽然感受到一阵干燥，抬起头原来是杨幂来了。

　　“你怎么来了……”苏黎干笑一声：“快回去吧，别冻着，我马上就走了。”

　　杨幂原本想说他两句的，但想想还是算了，便直接说道：“那就快点，我给你撑伞。”

　　“真的回去吧。”苏黎很担心，杨幂身体本来就不好，感冒一年会有好几次，如果被淋到了他自己心里也不是滋味：“我一个人就行了。”

　　“想让我回去就快点，别废话了。”

　　“好吧。”苏黎也只好点点头：“这样会被人把有些事情给曝光的……很多人都会猜测的。”他还是有些担忧。

　　杨幂忽然很认真地看着他：“你很担心么？”

　　苏黎原本只是想飞快地过掉这个问题，但是他听出了杨幂语气里的凝重，顿时间，心里忽然一阵特别的感觉升腾上来，接着他说道：“只要你不担心，我就一定不会担心……”

　　说实话，如果他和杨幂的恋情曝光，那打击受得最沉重的绝对是苏黎。

　　因为苏黎的粉丝中至少有75％都是女粉丝，她们一般情况下是很难承受这个消息的，如果真的曝光，那可能会有很多苏黎的粉丝伤心欲绝。杨幂的粉丝也至少有70％是女生，她们就不会对杨幂有什么占有欲了，只要杨幂能找到一个不错的人过悠长的一辈子那她们就会由衷地祝福。

　　但直到杨幂问自己的时候，他忽然想过这个问题，直到脱口而出的一瞬间，他才忽然发现，自己心中还是有一个明确的答案。

　　看到苏黎眼中的坚定，杨幂微笑起来，她自然也知道很多事情，所以曝光也就是说说而已，她并不想做任何对苏黎不利的事情，这么一问也就是偶尔地带有点撒娇气质的问话。而且她不太喜欢在苏黎面前表现自己的柔情似水，便说道：“这个答案挺不错的，那要不我们来个雨中的吻来衬托一下气氛。”

　　“别贫了。”苏黎笑骂道：“把雨伞往这边拿过来一点，给我送伞的还一点空间都不分给我。”

　　※※※

　　等到苏黎他们从雨中回来之后，确实等到了很多暧昧的目光，两个人都没有解释，苏黎看看天空换上了一个好脸色，雨滴开始稀稀落落了，一些工作人员也重新走进雨中，便把几个主要的人都叫了过来，把手中记录下来的一些图画和数据展现出来，然后在布局上会更加优化。

　　雨停了不久，拍摄重新开始，整个片场忙忙碌碌。

　　第二次拍摄就变得乱而有条理，这段镜头过得很完美，苏黎甚至有信心认为这段动作戏比原版《盗梦空间》拍得还要好！


第二八五章 负罪感啊……

　　拍完了今天的这些打戏之后，整个片场一片狼藉，到了夜晚，苏黎扒拉了几口盒饭之后就开始指挥着工作人员们在片场把一些东西收拾完毕。

　　其他的一些监制、制片正在商量一些拍摄进行的计划和做计划的梳理工作，演员们暂时没戏份了，现在正在背台词或者熟悉明天的拍摄场景，太累的人已经睡去了。

　　苏黎其实也累得不行，就想找张床一头栽倒在上面再也不爬起来，但那只是奢望，现在还有很多事情等着他去做，根本就走不开，需要用到苏黎的地方太多了。

　　看到今天一天的一些财务报告之后，苏黎发现今天的拍摄资金有些超标了，离计划好的资金超过了很多。

　　苏黎也知道这是难以避免的，这部电影拍摄的时候往往就是不计成本地再拍，超标一些也是情理之中的事情。

　　只是这么一超支，电影的投资就又会增加了。

　　等到把现场收拾好之后，苏黎还是不能睡，只能尽快和其他的人商量一下一些拍摄方面的问题，等到这一切都完成之后，时间已经是午夜一点多钟了。

　　苏黎看了一眼时间，还是不能睡，他还要审核一下场记提供的明天的拍摄计划，等到这一切都做好之后他才能最终入眠，真正开始休息。

　　每次拍电影他就不能有太多的休息时间，现在也是这样，根本没什么时间去好好休息一下。

　　现在他们拍的是《盗梦空间》，这部大片，需要拍摄的东西实在太多太多，需要自己亲自处理的事情也太多太多，大部分都需要自己亲力亲为，这样一来，苏黎只能拼命压榨自己的潜力。

　　这一天的拍摄在大家的努力之下终于成功完成，苏黎白天的时候又当演员又当导演本来已经耗费了很多精力，晚上却还不能停滞下来，每天都生活在忙碌之中。

　　延续了很长时间之后，在昆明的镜头基本上不剩下多少了，事实上，苏黎虽然也很向往那种没什么束缚的生活，但他也知道，现在不是可以轻松的时候。

　　很快的，剧中的扮演女主角的范冰冰也来到了昆明，苏黎和她还有好几场的对手戏。

　　在《盗梦空间》这部电影里，苏黎和范冰冰的对手戏还是有一些的，只是这样的戏份并没有和杨幂的多，这部电影里真实情况是苏黎和杨幂的戏份可能要更多一些，虽然说他们并不是分饰男女主角，但是根据剧本来说，他们的戏份实在不少。

　　范冰冰到来之后，剧组很快就投入了重新拍摄，每天都要拍摄很多东西。

　　这部自己的电影生涯史上投资最多的电影，需要用到的东西很多很多，需要拍到的东西也有很多很多。

　　光是在云南，基本上已经完成了整部电影的大部分的动作场面，现在昆明这个地方需要拍摄的东西主要就是在男女主角和筑梦师之间的一些情况。

　　十月一日拍摄的就是这样一个场面。

　　这一天是国庆节，2009年的国庆节对中国人来说有比较重要的意义，但对于《盗梦空间》的剧组来说，这样的国庆节并不能投入太多关注的精力，大家也就只能尽量看看阅兵式，甚至阅兵式都看不到——毕竟现在他们是在剧组里，很多东西根本就没办法看到。

　　这一天是苏黎和扮演女主角的范冰冰之间的第一场戏，最重要的是这个时候的杨幂也必须在旁边，毕竟原剧里的筑梦师是目睹了两个夫妻一些细节的全过程的。

　　拍摄的时候实在设定好的一些地方，剧组早就布置好了拍摄时候的场景，现在整个剧组都已经准备完毕了。

　　旁边的摄像头已经架构完毕，现在要拍摄的场景就是在一间房间之内，主角选择了让女主角留在这个空间之内，锁上那个铁门。

　　苏黎和范冰冰已经在戏外沟通了很多次，他知道范冰冰在一些演技上来说还是无可挑剔的，她也能够胜任这部电影里的角色，但他还是事无巨细地交代了一番，实在是不想到时候出现些什么状况。

　　万幸的是，现在虽然苏黎担任了男主角，范冰冰担任了女主角，但两个人之间并没有爆发过什么绯闻，甚至是一些动向，大众也没有猜测过，大家并没有怀疑过苏黎为什么要选择范冰冰来担任女主角的问题。

　　在昆明这边，已经搭建好了好几个场景，为了拍摄这段镜头。

　　这些东西都是计划好的，按照计划上的时间来进行拍摄。

　　今天拍摄的就是杨幂扮演的筑梦师第一次看到女主角的时候。

　　苏黎仍然是在指挥着大家开始这段的布置，两旁的道具师已经布局完毕，摄像师也在两旁架设起了足够的摄像机，现在就等着两个人之间的最后表现。

　　一切都准备好了，现在出现的镜头就是男女主角正在亲热之中，忽然被筑梦师找到，于是，筑梦师就知道了一些有关于主角的秘密。

　　苏黎和范冰冰事实上并不算很熟，两个人也没有见过多少次，所以现在苏黎正在和范冰冰讲戏：“等会儿你只要尽量放松就可以了……不用刻意去营造什么表情，只要能够将夫妻之间那种水到渠成的感觉表现出来就行了。”

　　苏黎并没有说太多，他相信范冰冰至少还是有着一定的理解能力的，她的演技也还过得去，现在表演这个镜头，并不需要自己太多的讲解。

　　不久之后，两个人出现在了摄像机的范围之内，各种仪器都开始工作了，按照剧本里的要求，苏黎和范冰冰扮演的女主角说了几句话之后，然后开始了一段亲热的镜头。

　　毕竟这是演戏，有些镜头真的没办法避免，苏黎也只能亲在了范冰冰的侧脸上，这基本上没有太多感觉，毕竟都只是演戏而已，两个人的每一个动作都是安排好了的，只是在别人眼里看起来就没有那么自然了。

　　例如杨幂，现在的这个镜头要求的，就是杨幂在外面看到了两夫妻之间出现的亲热情况，然后才慢慢抽丝剥茧的明白了很多事情，所以她必须在外面看着。

　　看到苏黎在亲范冰冰侧脸的时候，尽管知道这是演戏，但心中还是有些不舒服的，所以，大家拍摄出来的筑梦师看到男女主角的第一次的场面，看起来或多或少总是有那么一点儿酸味。

　　很多人并没有发现这个细节，事实上，在这样的电影之中，大家关注的东西确实很有限，确实没办法关注更多的东西。

　　但是苏黎自己还是感觉到了，等到这些镜头结束，苏黎和杨幂都有点儿空闲时间的时候，苏黎总算找到了一个两个人能够单独在一起的时刻。

　　现在确实没有其他人来打扰他们，其他人都不在这儿，苏黎有些刻意地说道：“刚刚那个镜头……毕竟是剧情里必须的……你别在意啊。”毕竟是对方看着自己和其他女人亲热，苏黎怎么说心里也还是有点儿不好意思的。

　　“没什么……这只是演戏嘛。”杨幂装出一副毫不在乎的样子来：“我一点都不在乎。”

　　“呃……”苏黎看到杨幂的样子似乎毫不在乎，心中暗暗松了口气，说实话，他现在最担心的就是杨幂会有什么其他的不和谐的想法，看来自己担心的事情并没有发生。

　　苏黎自然也知道，她只是表面上装出来的不在乎，从内心深处来说，看到这种镜头都会很不爽的，只不过这时候苏黎也不至于去自找没趣，所以他也就没有废话，而是继续让研制人员开始布置，准备下一个镜头的拍摄了。

　　这段镜头的完成还是比较快的，现在拍摄的镜头就是，筑梦师第一次看到主角的内心世界，看到主角的老婆的时候，这段镜头进行得相当迅速，不多久就可以完成了。

　　范冰冰这个人，演技经过这么多年的磨砺之后还是很不错的，和苏黎对戏的时候往往也能够做到恰到好处，两个人到了目前为止，拍摄得还是比较顺利的。

　　今天的这段镜头，经过几个人的努力之后还是完成了，苏黎还是有些不好意思的，毕竟当着自己女朋友的面和其他的女人亲亲热热，只不过这种情况也是没办法避免的，毕竟整部电影的要求就在那里了。

　　苏黎看得出来，虽然杨幂表面上是满不在乎，但是从内心深处来说，她自然还是很不乐意的，特别是，苏黎和其他女人的亲热镜头大部分都被自己看见的情况之下。

　　他有点儿负罪感地和杨幂说出了上麦年的一行话，只是从表面上看起来，似乎杨幂确实没有半点儿不快的，不知道她是不是装出来的，至少苏黎的心里是轻松很多了。

　　两个人说了一些话之后，苏黎忽然提出来了一件事情，这件事情让杨幂瞬间有些不知道应该怎么回答。

　　因为苏黎提出来的事情就是：“过几天能不能陪我回一趟我家？”


第二八六章 一起回家

　　听到苏黎忽然提出这么一件事情的时候，杨幂立刻就有点儿不知所措的，因为她不知道苏黎究竟是在打算着什么。

　　事实上，云南是苏黎的家乡，这大家基本上都知道，但是苏黎忽然提出这个说法之后，她确实有点儿不知道该怎么回答。

　　在昆明的戏份，到了十一月的时候基本上就可以完成了，在两个地方的转场之间，苏黎也会给整个剧组一定的休息时间。从现在苏黎的说法看来，他确实是想让杨幂去一趟自己的家。

　　这上面的事情很多，代表的意义也绝不少，所以杨幂觉得自己必须好好想想。

　　她说道：“这才多久呢……你就要把我带去你家了，再过些时候，可以么？”

　　苏黎这个时候却是没有妥协，而是说道：“这样的时间真的不多……从《盗梦空间》之后，我离家可能会越来越远，甚至我自己都没多少时间回家，更没有时间能让你去我家一次……”

　　《盗梦空间》在昆明的戏份结束之后，苏黎会让大家暂时歇息几天，下一个地方就是在上海了，到时候还需要很多的拍摄，这段转场的时间可能会有几天，苏黎才提出了这个问题。

　　“但是……我还没准备好啊……”杨幂有些恼火地瞪了苏黎一眼：“我们这才多久啊……你就想到了这件事情，我现在真的没有半点儿准备啊……”她到了最后甚至是用带有一些吐槽的语气在和苏黎说了。

　　苏黎想了一会儿确实是这个道理，只是，这样的机会，刚好是两个人都在云南这边拍戏，他知道自己父母，基本上是没多少可能直接去京城的，要大家一起见面，最可能的事情就是回去看一次。

　　从他和杨幂确定一些关系以来，苏黎一直没有和周边的人说过，除了公司的报备之外，确切知道两个人之间关系的人还真的不多。

　　就算是身边比较亲热的一些人，苏黎也从来没有说过这件事。

　　亲人方面，苏黎没有和他的家人说过这件事情，所以，苏黎忽然提出来的这个问题，不仅仅是杨幂有点儿猝不及防，就是苏黎自己也是偶然想起的，以前并没有想过。只是，他现在忽然提起这件事情来，并不是什么突发奇想，而是真的觉得，忽然有这样接近家里的时候，自己确实应该和父母之间谈一些自己的感情。

　　“既然都能决定在一起忍受对方一辈子……这些时间或多或少并没有多少关系的。”苏黎很肯定地看着杨幂的眼睛，用一种很严肃的口气说道。

　　“你是真的决定了么？”杨幂的表情慢慢有些严肃起来，她说道：“你真的决定就按照自己现在想的，慢慢过一辈子么？”

　　“当然，我很确定。”苏黎肯定地说：“那你同意还是不同意呢？”

　　杨幂逐渐陷入了一种完完全全地纠结之中，苏黎说的这件事情，确实让她有点儿心神失守，不知道自己应该怎么回答。如果真的和苏黎那么去一趟，很多事情可能真的就完全确定了，当然，她并不是反感这个，而是有一些太过于快速，自己还没有想过的事情，逐渐占据了心灵，不知道自己应该怎么做才好，不知道自己应该怎么回答苏黎才好。

　　从苏黎的方面来说，也许在这几年之内，他真的给不了杨幂太多，不管是从他自己的年龄来说，还是从他现在在娱乐圈的地位来说，都不容许他尽快结婚。但是，有的事情他已经认准了是一辈子，有的人已经认准了要和自己过一辈子，他觉得有些事情，即便是早是晚，也没有关系，反正总是要进行的。

　　所以，苏黎确实就提出了这个问题。

　　杨幂也陷入了沉思之中，如果说涉及到一辈子，那真的需要很慎重的考虑，但从目前开来，苏黎真的就是可以一起相伴着度过一辈子的人。

　　他身上的一切，不管是从做人还是从其他方面来说，都已经是一个成熟的男人了，从对自己好不好的方面来说，他也完全是一个理想的对象。从感情方面来说，自己已经认定了，自然就不会有什么改变。

　　现在看着苏黎那完全很认真的表情和眼神，她在一时间之内陷入了更多的思考之中。

　　其实，说到底，她还真的是有点儿害怕面对苏黎的父母，她也害怕苏黎的父母会不喜欢自己，会不承认自己。

　　担心的事情很多很多，苏黎忽然这么问出来之后，她心里有点儿乱。

　　恋爱是两个人之间的事情，但是婚姻确实两个家庭之间的事情，一旦她真的去了苏黎的家，接下来的事情，很可能就是一辈子。

　　她自己觉得应该是没什么排斥的，只是总感觉这太快了一些，就算不说发展速度上的问题，就是说自己，也总是有些尴尬无法避免的。

　　所以，她有点儿略微的无措，想了一会儿之后才说道：“如果你爸爸妈妈不喜欢我怎么办呢？”

　　“不会的，他们一定会喜欢你的。”苏黎连忙做出肯定。

　　“不……”杨幂说道：“很可能的，如果他们很不喜欢我，那你会怎么办呢？”

　　“别说那是不可能的……如果真有可能，那我一定也会用尽全力让他们喜欢上你的。如果真的他们还不喜欢的话，那我们就私奔吧！”

　　“私奔你个头啊……”杨幂有点儿没好气地说：“在和你说正事呢，别乱跳到其他的话题上。”

　　“我的父母吧……”苏黎稍微考虑了一会儿之后说道：“客观地说，他们很爱我，也不一定会真的喜欢上我的女朋友，但是，至少在表面上，他们是一定不会表现出来的，他们会一直支持我的决定，我喜欢的女孩，他们也会喜欢，就算真的不喜欢，他们也一定不会反驳我自己感觉的。”

　　这段话说得很真诚，苏黎也确实是发自肺腑，他的父母就是这样的人，也许他们真的不一定会喜欢杨幂，但至少从表面上看来，即便他们不怎么喜欢杨幂，也一定会尊重儿子的选择。

　　“……”杨幂微微考虑了一会儿之后，终于说道：“好吧……那你要保证他们不会讨厌我。”

　　“当然。”苏黎很信誓旦旦地说道：“他们肯定不会讨厌你的。”说完这句话之后，苏黎微微开玩笑地说道：“虽然是丑媳妇，但总要见公婆的啊！”

　　“苏黎你能正经点么……”杨幂有些无语地说着，虽然她知道苏黎是想让自己更宽心点，但心中仍然是有些忐忑的。所以，她在说完这句话之后，接着说道：“但是这不公平，我都快去见你爸妈了……但是你还没有经受过我爸妈的任何考验呢……”

　　“但我已经见过他们了啊……”苏黎赶紧说道，事实上，苏黎说的并不是假话，苏黎确实是见过杨幂的爸爸妈妈的，只是他不知道杨幂有没有介绍过自己，也不知道杨幂的父母是否知道两个人的事情而已。

　　“你什么时候……”杨幂刚刚想追问苏黎这句话的破绽的，但是在思考之后，她还真发现了，苏黎确实是见过自己父母的，当下便没有再说话了，沉默了很久之后才开始问道：“那什么时候去？”

　　苏黎知道她已经同意了，心中也高兴起来，说道：“等到十月份的时候吧！这并不需要多久了。”

　　“嗯……”杨幂用有点儿微不可察的声音同意了苏黎的话，心中却有点儿乱糟糟的。

　　她要考虑的事情很多很多，首先，她要尽量博得苏黎父母的开心，这也是必须的，她从苏黎平常的谈话，以及刚刚的那些话语来看，苏黎的父母确实是不会挑剔自己的，但自己总应该做好一些事情。

　　其次，在和苏黎走的这几天之内，自己也应该好好想想一些事情，至少和苏黎父母之间的相处问题，她也应该好好想想。

　　确实，很多时候，爱情的发生可能没什么征兆就已经水到渠成，很多事情就是在顺其自然的一念之间。但是，婚姻就完全不同，这是两个家庭的事情，可能涉及到很多的事情。

　　至少从目前来看，两个人都已经选定了对方作为能够过上一辈子的人选，所以很多事情马虎不得，想要涉及到的事情，也已经在悄然之间不知不觉地上了一个台阶。

　　在和苏黎谈了这些话之后，杨幂自己一个人想了很多很多，有时候真不知道自己该怎么办，但很多事情既然已经选定了，就不容许有什么犹豫不决，既然她也选定苏黎，很多东西就不容许再有太多犹豫了。

　　到了十月份接近末尾的时候，《盗梦空间》在昆明的戏份，基本上都已经结束了，这个时候，整个剧组都要转场，转到上海进行下一阶段的拍摄，在这之间大家会有一点时间休息一下。

　　在上海那边，很多问题都已经谈妥了，不管是道具方面的还是场地方面的问题都已经经过仔细磋商了，拍摄计划苏黎自己也大部分写好了，所以他也终于拥有了几天的假期。

　　在这几天之内，苏黎和自己心爱的人，终于会回一趟自己的家乡。


第二八七章 拐个女孩回家

　　十月份末尾的时候，在昆明的事情大部分都结束了。

　　听到苏黎说给大家几天假期，除了一些相关的工作人员要去上海做一些事情之外，其他人都可以休息的时候，很多人都暗暗雀跃。

　　在云南的戏份很重，而且大多数都是很累的动作戏，雨幕、车流、弹林，都在折磨着大家的神经。

　　《盗梦空间》在昆明拍摄了一个半月现在终于落下帷幕，一个半月的时间，如果是《夜店·超市》的时候已经拍摄完毕了，《源代码》也拍了大部分，但是现在《盗梦空间》可能拍摄的东西三分之一都没有。

　　做好最后的工作，苏黎自己也让林默默订好了机票，能有四天的时间回家。

　　五天的休息对于现在的苏黎来说已经是很难得的了，对于杨幂来说也很难得。事实上，即便是在拍《盗梦空间》的期间，她也不能每天留在昆明，常常就是前一天在其他地方，然后坐着飞机赶回来，甚至一天之内都会来到昆明然后又飞走。

　　苏黎给她争取的这五天假期都有些难得，事实上她在没大红大紫之前就整天忙忙碌碌的，好久好久没真正的休息时间，这么一趟也算是放假了。而且这个人老闲不住，偶尔有天休息时间接不到任何与工作有关的电话的时候，她又会纠结地说我是被整个世界遗忘了么？

　　等黎光娱乐公司在签下演员方面慢慢成熟之后，苏黎偶尔也想要把她直接买断，倒也不是其他原因，就只是不想让她一直那么累。

　　“我们差不多就走吧。”苏黎和她说。

　　“嗯。”她还是有点儿底气不足地点点头：“你说我给你爸爸妈妈买这个礼物他们不会讨厌吧。”

　　“你这几天怎么老这样患得患失的。”苏黎有些埋怨：“又不是关系多重大的事情……就是带你去我家那边散散心，见见我爸爸妈妈……”

　　“好吧，那我们真走了啊……”她顿了顿之后说道：“过几天你必须以男朋友的身份陪我去见一次我爸妈啊。”

　　“知道啦。”苏黎推着她的腰往前走：“赶紧去准备一下啊。”

　　“是了是了。”她打开苏黎的手：“我这就去。”

　　※※※

　　飞机上，杨幂靠在苏黎的肩膀上往外面看，下面是一片片绿到了极致的颜色，飞机在云南高原上方飞驰，从北到南，远方城市的喧嚣仿佛苍茫的海岸线消失在遥远的山巅。

　　一片片山林在阳光照射之下显得漂亮异常，突兀的山巅充满着刀削斧凿的感觉，巍峨的横断山脉，给人一种永远也看不到尽头的绝望感。

　　她有些心旷神怡，便开口说道：“云南还真的很漂亮……”刚这么一说，才发现苏黎原本搂着自己肩膀的右手没了力气，顺其自然地滑到了腰上，呼吸均匀，眼睛已经闭上了，帅气的脸庞完全陷入了宁静的梦中。

　　她赶紧住口，把苏黎的手轻轻抬起然后放到他的腿上，自己的脑袋也离开了他的肩膀，一个人有点儿出神地看着舷窗之外，那一眼望不到边的美丽。

　　等到飞机真正降落在普洱的时候，阳光绚烂，仿佛整个世界都躺在一个柔情似水的梦中，这里的人脸上有一种近乎慵懒的安逸，街上算不得热闹，但似乎所有人都自得其乐。

　　这个地方好像一场梦，如果说美景，那自然不是，因为比这个好看的地方多了去了，主要是这副人的安逸与自然的相得益彰，让人感觉身处梦中。

　　苏黎的家乡人，大部分都有一点类似的性格特征，不会太过于严格要求自己，只要能安安稳稳地活着那就是最大的快乐。

　　杨幂乖巧地走在苏黎身边，她很少这样，好像一个温顺的小猫。苏黎带着她一直来到了能够找到车的地方，他要直接包一辆车回家。

　　看着苏黎说着方言，来到这个地方之后仿佛鱼入水中一样的平和，很少能够看到他这样，仿佛浑身上下的每一个细胞都在懒洋洋的享受着难得的静谧。

　　她也被这样的感觉给传染，心中宁静得好像一片安静无波的湖泊，想和苏黎说些什么但忽然又觉得懒得开口。

　　过了好一会儿，都坐在车上了她才说：“你们这儿的方言好难懂，连你说的我都听不懂。”

　　“不会吧，我们这方言只不过是把普通话变了个调而已……有什么难懂的。”

　　“反正就是不好听懂，比昆明话还难听懂，你别说什么变调之类的……我就觉得有好多专有名词。”

　　杨幂尽量用自己的话语来抵消那种略微忐忑的紧张感，车子在公路上往前进，苏黎善意地提醒她：“等会儿可能有些土路，要太颠了你就坐我腿上吧。”

　　“算了。我会小心的。”她说过一声便又盯着窗外，看无边的地平线在视野之中无穷无尽地交汇延伸。现在是十一月份了，但是这里的气温依然很怡人，两旁也尽是代表着生命的绿色。

　　苏黎的妈妈已经为他们准备了很久，听说苏黎会带着女朋友回来，她很高兴，忙了很久之后还特意给杨幂收拾了一间漂漂亮亮的房子，而且很早就等在这里了。

　　车子停在群山环绕的地方，苏黎的家和其他人家没有太多不同，这个地方的房屋构造都有点儿千篇一律，苏黎的家看起来也完全融合在这片环境里。

　　“很漂亮啊……你就是在这里长大的？”杨幂眼神略微有点儿迷离，对苏黎说道：“怎么你和这里的漂亮有些格格不入啊？”

　　“可能是它们在我面前已经暗淡了。”苏黎说了这句话之后，两个人已经站在苏黎的家门口。

　　杨幂确实紧张起来，真正要见到与苏黎血脉相连的亲人，这种感觉让她手心都有点儿汗渍，苏黎在这时候体贴地牵住了她的手，轻轻捏了一下让她放松，收到苏黎的信号之后，杨幂心里轻松了很多，和苏黎一起往前走。

　　苏黎的妈妈听到车声之后就赶紧走了出来，然后就看到了自己的儿子拉着一个漂亮得仿佛让阳光也要为止暗淡下来的女孩，心中一时间有些欣慰的酸涩和开心直接涌上来。

　　杨幂也看到了苏黎的妈妈，长相很普通，衣着不华丽，但穿得很干净整洁，看起来也就只是四十岁左右的样子，第一印象确实很重要，她觉得自己应该和这个女人会有很多共同话题。

　　苏黎的妈妈对这个漂亮的儿子的女朋友的感觉却是复杂无比。

　　她自然很喜欢杨幂，甚至会觉得自己儿子挺有福气的，只是，她在电视上看过杨幂，看过她的《神雕侠侣》、《仙剑奇侠传三》，原本只是一串电子符号的，忽然活生生站在自己面前、一个在电视机面前光鲜无比的明星，忽然成了要从自己手中抢走儿子的女孩。那种突如其来的差距感，仿佛沟壑纵横的山峦一般瞬间拦在眼前。

　　所以，苏黎妈妈虽然很高兴，但是她的态度实在有些拘谨，刚好杨幂也不可能自来熟到立刻与她熟络。就这样，苏黎看到两个人第一次见面的情况有些诡异，一个比一个客气，生怕自己用语中有半点儿不对的地方。

　　“妈……都二十多年了你也没对我这么亲热过。”苏黎有些酸溜溜地说。

　　“胡说什么呢，赶紧进来。”苏黎妈妈很亲昵地对苏黎说，然后像想起了什么，赶紧对杨幂道：“把包给苏黎吧。”

　　第一次的见面，杨幂对苏黎妈妈的第一印象是很好的，但是她也看出来了她那种过分的客气，一时间也有些无措了，不知道这是什么原因。

　　苏黎的爸爸是个小学老师，现在还在上课，直到下午吃饭的时候才回来。

　　苏黎爸爸就没有苏黎妈妈那样的约束了，他虽然也看过杨幂演的电视剧，但这并不能激起他的距离感来，他对杨幂的态度就只是儿子的女朋友，多余的没有什么。态度很好而又绝对不逾越，而且苏黎爸爸的性格和苏淮是很像的，这和平常爱闹的杨幂也很相似，所以两个人倒是能很快地熟络起来。

　　杨幂看到苏黎妈妈给自己精心布置的房屋也有些感动，只是，她总是觉得能从中感到一些异样的气息，也就是苏黎妈妈的那种略微有点儿过于的客气感。

　　下午是杨幂第一次在苏黎家里吃饭，苏黎也怕她不习惯，毕竟农村和城市的生活习惯并不相同，但从目前看来她并没有什么不适应的。

　　想想倒也是，演员的工作条件往往有些严苛，在那种环境下出来的人，基本上能够适应很多种不同的生活。

　　“这是腊肉……不知道你能不能吃得惯。”苏黎正在做菜，杨幂则是一直在他身边看着，有些好奇。

　　因为苏黎给她演示了一种全新的做饭方式，用柴禾煮饭做菜的感觉还真让她有些好奇，目不转睛地看着，听到苏黎的问话才回答：“肯定可以吧！以前吃过，味道很好。”

　　“把锅端走。”苏黎毫不客气地就指挥着她做事情，自己则在旁边劈柴。

　　杨幂也没反对，按着苏黎的要求做了，这时候苏黎妈妈刚好从外面回来，看到苏黎在让她做这件事情，顿时间有点儿慌乱地说：“苏黎你自己来啊，怎么让杨幂来做呢……杨幂，你歇着吧，什么都不用做，让苏黎这个浑小子来就行了，你别听他瞎指挥。”

　　“没事的，阿姨，他也没让我做什么。”

　　“真不用啦，你就在旁边坐着吧。”苏黎妈妈有些坚持，然后还瞪了苏黎一眼，这让苏黎赶紧低下脑袋。

　　杨幂也只好乖乖地在一旁坐下来，微微抿了抿嘴唇，仍然是相似的感觉在心中环绕。

　　来到苏黎家里的第一天很快就过去了，晚上的时候苏黎在她房间里，她坐在床上，苏黎则是在凳子上坐着，偶尔给人发短信。

　　杨幂认真地考虑了一会儿之后，还是说：“苏黎，我总感觉你妈妈不喜欢我，难道你没有发现么？”

　　听到她这么说，苏黎微微抬起头来，道：“为什么这么说？”

　　杨幂的话语甚至有点儿压抑不了地委屈了：“你别和我装，我知道你都发现了。”

　　“好吧。”苏黎这才笑着抬起头来：“我是发现了一些东西，但这不是因为她不喜欢你，我很了解她，如果她真的不喜欢你那对你的态度就是不咸不淡了，肯定不会那样的。现在她的态度……只是因为一些距离感。”

　　“距离感？”杨幂有些奇怪，她也觉得苏黎说得有道理，确实不是苏黎妈妈不喜欢自己。

　　“是的，距离感吧……我是她儿子，我不管拥有再大的成就，也还是从她身上掉下来的一块肉，她肯定不会对我有什么距离感，在电视上看到我，也只会骄傲地说那个长得很帅的是我儿子……”

　　“你别扯那没用的。”杨幂看了他一眼：“有点机会就自夸……”

　　“好好好。”苏黎表示自己不再那样了，接着说道：“但是你不一样，她以前看过你演的电视剧，我们这儿信息一般比较闭塞，能够出现在荧屏上的人，总是会引起大家惊叹的，尤其是你演的是电视剧……所以啊，距离感就没办法避免了，她一方面很喜欢你，另一方面又担心自己会在一些事情上做得没那么圆满，所以就会出现了这种奇怪的态度……”

　　“哦……”杨幂若有所思地点了点头，越想越觉得有道理，知道苏黎妈妈没有不喜欢自己之后，她的语气也轻松了很多：“没想到你偶尔也有灵光的时候。”

　　“这叫什么话。”苏黎有点儿嘟囔，杨幂却又提出了她最关心的问你：“那我应该怎么办？”

　　“慢慢和她聊聊天之类的吧……让她知道其实你也只是一个女孩而已，除去身上的光环之后，也很普通……就这样。”

　　“嗯。”她点了点头，然后就过河拆桥了：“我要睡觉了，赶紧出去。”

　　“我多待一会儿嘛，又不做什么。”

　　“去去去。”杨幂直接把他赶走，苏黎不清不愿地拍拍屁股走人，其实他心里也有点儿惦记着刚才的事情。


第二八八章 天荒地老

　　山里的早晨很清爽，苏黎六点多钟起床，想想今天没工作，心里轻松了很多，接着刷牙洗脸之后就去外面打了一趟拳。

　　清晨的山区盈溢着朦朦胧胧的雾气，泉水和早起的鸟叫声相映成趣，苏黎的心很久没有这么安宁过了。

　　回到家里的时候，苏黎妈妈已经起床了，正在收拾东西同时还要喂猪，太阳没有升起，但是山庄的一天已经悄然降临。

　　苏黎帮她把猪食提过去，口中有些埋怨：“早就让你别干这个了……家里又不缺那点钱，年猪等到过年的时候直接买一个就行了。”

　　家里现在经济自然是很宽裕的，先不说苏淮那边，就是苏黎也给家里前前后后寄过二十万，倒也不是他不想多寄钱，只是反正父母也没什么用处，自己给多了他们也不会要。

　　苏黎妈妈笑了笑，没有反驳，事实上这些事情都干了一辈子，就算再有钱，刻进了骨子里的东西是没办法消除的。

　　杨幂起床的时候缩在被窝里玩手机，过了很久才出来，刚好看到苏黎在喂猪那样子，有些好笑，赶紧掏出相机来照下了一张。

　　过会儿苏黎来敲门：“起床了没？”

　　“没起。”

　　“听出来你起了，起来吃东西吧，我给你煮了米线。”苏黎在外面说。

　　“那你进来抱我出去。”杨幂笑着说，自然只是说说而已，要苏黎真进来抱她她也不好意思。

　　“不出来就算了。”结果苏黎扔下这句话就转身走了，这让杨幂在里面生了会儿闷气，过会儿才走到厨房里，看到桌子上留给她的东西，尝了一口之后发现味道还真不错。所以她忘记了刚刚的恼怒，对苏黎说道：“还不错啊，以后就把煮饭做早饭的光荣任务交给你啦。”

　　“美的你。”苏黎笑着说了一句，忽然又有些真的渴盼能够有那样安安稳稳的生活。

　　白天的时候苏黎带她去山上了，那里有一片斜坡，有几块茶地，苏黎带她去摘果子吃了，一天下来能聊天、笑闹、打屁，到了晚霞满天的时候才回家。

　　“今天你都带我吃了些什么啊？好多奇奇怪怪的果子，以前从没见过。”她有些意犹未尽地说道：“都快冬天了还有这么多好吃的，真神奇。”

　　“这里几乎能算热带了，当然会有一些不同的地方。”苏黎看着她被晚霞染红的脸庞，轻轻地伸过脑袋用嘴唇碰了一下，他的速度很快，等到杨幂反应过来的时候苏黎已经闪开了她的手。

　　杨幂发现打不到他，只好说道：“别老偷袭……”

　　“不要用那个老字好不好……”苏黎有些委屈：“就这么有限的一两次，而且我偷袭了你你可以报复的。”

　　“你闪得那么快让我怎么报复？”

　　※※※

　　其实杨幂和苏黎妈妈之间的关系仍然和刚开始一样，都对对方客气极了，杨幂也试着能多说点话，只是苏黎的妈妈自己一直有些观念有点根深蒂固。

　　直到苏黎他们回来的第三天发生的一件小事情之后，她才忽然消除那种观念的。

　　这天早上，苏黎的妈妈起来做事情的时候，她看到杨幂和苏黎正站在那里有点儿打打闹闹的。

　　原来是杨幂想让苏黎去打扫院子，但苏黎说他还有事给拒绝了，杨幂有点儿不依不饶地继续让他做，并且承诺和他一起。

　　两个人才开始打扫，不过杨幂这人老斤斤计较地让苏黎多扫点，要不然自己这边实在是太吃亏了。

　　看着两个人的打打闹闹，苏黎的妈妈忽然感觉有些困扰自己的那种距离感，在一瞬间崩塌离析，然后她笑着说道：“你们两个今天很勤快啊……”

　　“我每天都那么勤快的。”苏黎自己这么说。

　　之后，杨幂发现她和苏黎妈妈的关系终于改变了，没有了那种隔阂的感觉，两个人说话的时候不会再有隔阂。

　　真正发觉了这点之后，杨幂也有种发自内心的开心，只是她自己并不知道是什么原因能让苏黎妈妈可以克服那种距离感，真正把自己只是当成苏黎的女朋友。

　　在苏黎家这几天，她一直都很开心，这个地方有一种能够让人完全放松心情的东西，每个细胞在这里仿佛都能够放开一切地呼吸，每一个毛孔都能够呼吸着这一种感觉，很快她就喜欢上了这儿。

　　这一天下午，苏黎和她仍然在外面，杨幂要求苏黎带她到田里去，苏黎也没有拒绝，两个人现在正在田边。

　　田埂有点儿光溜溜的，站在上面好像走钢丝一样，不小心就会直接掉下去。杨幂要去走走看，苏黎也没有阻拦，反正现在两边有水，就算真掉下去了也不会摔倒那儿。

　　时日已到黄昏时分，空气微微有点发凉，苏黎躺在离田里不远的地方，一块绿油油地草地上，双手枕在脑后。

　　于是，整个世界在自己的视线里变得清晰又模糊起来，略微有点儿恍恍惚惚的倦意让他的视线变得锐利，能够看清楚很多东西。

　　天空上已经铺满了如花似锦的晚霞，云儿朵朵，整个世界仿佛陷入了一片安静的寂然之中，在发黄的夕阳之下安静地等待着时光的流逝。

　　将自己的视线渐渐挪移下来，眼前的一大片延绵的梯田一直延续到一眼看过去翻过了视线的远方，夕阳染黄了半个山头，将逗留在田里的水渲染得波光粼粼。眼前是一条淙淙地溪流，水流轻轻拍着石头的声音清脆悦耳，视线的远方一点儿，一头黄牛正在夕阳西下的道路上，在和老人的交心向前中，一步步地丈量着脚下的路。

　　然后，苏黎就看到了正在田埂上有些小心翼翼的杨幂。

　　她站在夕阳之中，几缕发丝在风中轻轻摆动，精美地脸庞现在把自己的所有注意力全部放到脚下，她把鞋子脱了下来，提在手上光着脚走过来。

　　溪水淙淙，斜阳静美，天地寂然，看着眼前的世界，看着夕阳那迷人的光束将杨幂的脸庞染得分外动人，一时之间，苏黎忽然觉得这幅画面美得要让自己永远舍不得动。

　　仿佛就要这样一直躺在这儿，看整个世界的安宁，还有那个朝他走过来的女孩，好像就要这样，看整个世界的天荒地老。

　　这个时候他忽然真想说要不我们就在这儿过一辈子吧，他不知道会等来怎样的回答，而且他最后也没有说出来。

　　夕阳很快就将会坠落山头，杨幂也走到了苏黎的面前，有些炫耀地说道：“看到了吧，我一点没歪地走过来了。”

　　“我是跑过来的。”苏黎笑着说。

　　“不一样啊，你从小在这里长大的好不？”

　　世界就这样重新回归现实，苏黎还有好多事情没做，很多想法也只能想想而已。

　　他拉起杨幂地手：“回家吧。”

　　“等我洗洗脚。”

　　“你洗了脚也没法穿的，到处都是水……我抱着你走吧。”

　　“算了。”她刚刚反驳，但是没效果，苏黎已经把她直接抱了起来，直接抱着走。杨幂本来想挣扎的，但是看到苏黎似乎很坚定，便勾住了他的脖子。杨幂不到九十斤的体重对现在的苏黎来说还真是很轻，都不用太大力气就一步步往前走去。

　　“你还真抱啊……”杨幂的话语在轻轻地风中飘散：“被人看见了多不好……太腻歪了。”

　　“今天我就想彻底的腻歪一次。”苏黎说道：“你说什么都没用。”

　　“好吧。”她彻底地安静下来，把脑袋靠在苏黎的身上，心里很踏实。

　　※※※

　　《盗梦空间》剧组这次一改苏黎以往的吝啬形象，对外界透露出的消息并不算太少。

　　原本很多人都准备好了，一直到《盗梦空间》开始真正宣传的时候大家才能够得到有关于这部电影的具体信息，所以很多人都已经做好了等待的准备。

　　但这次苏黎他们并没有那样做，《盗梦空间》现在允许记者来探班，中间也发布过一些拍摄现场的照片，大家也知道了很多有关于这部电影的消息。

　　首先是那些动作戏方面的问题，媒体上流传出了一些现场的照片，于是大家看到了一辆火车直接冲进了车流群！

　　其他地方看起来也完完全全是一个紧张的动作场面，雨中，很多的车辆横七竖八，让人看了这张海报之后猜测到里面究竟在拍的是什么样的场面，和苏黎说的所谓的营造一个真实的梦境，这中间有什么关系。

　　不过，从目前看来，这个场景的布置就不知道要花掉多少钱，看起来苏黎说的投资是实打实地用到里面了，没有什么夸张。

　　同时，那辆冲进市区的火车是怎么回事？

　　一个个悬念已经升腾起来了，即便黎光娱乐公司这次没有刻意宣传，大家也开始把目光寸步不离地期待着这部华语电影史上投资最大的电影真正完成的时候。

　　十一月二日，苏黎就直接到了上海，开始下一个阶段的拍摄。


第二八九章 尝试雪山场景

　　原版的《盗梦空间》拍摄地点遍布全国六个国家，光是这上面的花费都相当庞大，根本不是苏黎版《盗梦空间》能够承担得起的。

　　但从实际上来说，这样的拍摄地点只是为了让电影更加精致而已，并不会太多地影响电影的可看性。更何况，苏黎的《盗梦空间》也是横跨了中国东西，拍摄城市也有好多个，在这上面也花费不菲。

　　苏黎的《盗梦空间》投资要比原版的《盗梦空间》少了很多很多，但是，苏黎绝不会因此就认为他的《盗梦空间》会比原版的差。

　　从整部电影的节奏方面来说，他可能会赶不上原版的《盗梦空间》，在一些结构方面的掌控上可能也会稍有不足，但从整部电影的气氛铺垫的方面来说，他觉得自己是可以超过原版《盗梦空间》的。

　　在特效方面，他也要让自己的《盗梦空间》完完全全超过原版的《盗梦空间》，在动作戏的驾驭上，他觉得自己的也一定能够完爆原版的。

　　但是最后他们的投资并没有那么多……这就是在没必要花钱的地方就没有必要去浪费，加上用工方面的价格问题之后，《盗梦空间》绝对会是出色的电影。

　　在上海这边拍摄的主要都是一些空镜头和一些室内戏，事实上真正要用到演员在街上走的戏并不算太多。

　　例如那个《盗梦空间》让很多人津津乐道并且震撼无比的特效镜头，他们需要拍摄的步骤和复杂性其实并不是太多。

　　这个镜头分解起来之后就是，真实的演员苏黎和杨幂会在街道上走，这段并没有必要用到特效，但是等到整个世界将要摆脱物理定律，直接朝着天空压下来，引力错落凌乱的那个镜头时，就不能在街头拍摄了。

　　这个镜头需要在摄影棚里拍出来，会有一个大约直径会有三米的长方体，这个长方体会被横着吊起来，演员在两边被掏空的厂房体内行走，这也会慢慢地转动起来，然后可以把这个镜头与电影里的世界颠倒的场面结合起来。

　　在上海拍的很多空镜头都是用于一些后期的合成，在上海拍摄的镜头很多都是梦中的城市。

　　※※※

　　和昆明不同，上海这个地方地租费贵得惊人，要清空现场开始拍摄也相当困难，所以拍摄成本也相当惊人，苏黎悲哀地发现好像预算成本又要超出了。

　　目前为止，整部电影有一些拍摄预算不够的地方，也有一些拍摄预算过高估计的，算下来实际拍摄的成本还是要比预测的高了一些，从现在看起来，《盗梦空间》的最终拍摄成本会到达三亿多，算上宣传之后就相当接近四亿了。

　　拍完了上海的这段戏之后，整部电影剩下的大部分都要在京城的摄影棚里完成。

　　《盗梦空间》在上海拍了一个多月，所以等到整个剧组离开上海即将转战京城的时候，苏黎已经22岁了。

　　刚刚到了22岁的苏黎仍然忙碌异常，每天要面临很多事情的压力，从云南回来之后，苏黎延续了一个多月每天才睡三四个小时的日子。尽管他的拳法修为日益精神，但是也忍不住有些精神憔悴了。

　　这一天是十二月十五日，苏黎晚上结束了拍摄任务之后，手里捧着一个盒饭一边往嘴里扒拉着一边看着桌子上的一些资料报告。杨幂这几天不在这儿，去其他电影里赶场了，所以苏黎就不会对自己的吃饭姿势太严格要求了，只要吃得饱就行。

　　在这个时候他接到了李闲的电话，赶紧接通电话之后道：“李闲？什么事？”

　　“是这样的，我要给你带来一个坏消息……”李闲在那头有点儿不好意思。

　　“怎么了？”苏黎的心里微微一沉，焚影特效工作室基本上是承担了《盗梦空间》的特效任务，很多模型和一些加工已经在进行了，如果是特效方面出问题，那还真是一件值得担忧的事。

　　“我们刚开始探讨过的有关于雪山的打斗镜头……从现在看来，出现了一些预测不及的问题。”

　　“什么问题？”听到不是在其他事情上出的，他的心里总算稍微平复了一些，雪山上原本是预定好通过后期制作而成的，难道是在这上面出现了什么问题？

　　“是这样的。”李闲直接说道：“在《盗梦空间》开始拍摄之前，我曾经和你说过可以通过后期合成来把那段雪山战斗的镜头拍摄出来……但现在看起来，如果坚持那样的拍摄方式，后期合成制作的工程量太大太大太大了……”

　　“工程量太大是以前就说过的……但那时候我们也商量清楚了。”

　　“以前我们还是有点儿估计乐观了，现在看起来，工程量要比我们想象中大了太多太多……到时候光是合成雪山上打斗的场景，就需要一个多月……而且，预算也要比以前说好的高上三倍左右……”

　　原来问题是出在这里！

　　苏黎在心中思量了一下这件事情，要制作一个多月，而且还要高出三倍的预算……那实在是得不偿失，如果坚持这条后期合成的路，那可能真的要走到一条死胡同里。

　　“我知道了……”苏黎知道这是必须尽快做出决断的时候，他也很快就把这个决断做了出来：“这样吧，把雪山的场景撤销吧，我们直接去雪山上拍！”

　　“去雪山上拍？”李闲也有点儿为他担心了：“那个地方，你能够驾驭过来么？”

　　“走一步算一步了。”苏黎的脑子还是很清醒的，既然一条路走不通就走另外一条路，这也是没有选择的。

　　去雪山拍摄的好处还是很多的，拍摄出来的效果会比较真实，电影宣传的时候也有更多的噱头。

　　可是，坏处也相当多，首先就是选景的问题，中国好像还没有电影在雪山上直接拍摄过的，光是选择什么雪山来拍摄，这都是一个相当艰难的问题。其次，拍摄雪山场景，拍摄的难度不知道要增加多少，安全性可能也会很要降低很多，如果发生一些什么意料之外的问题那还没办法避免。其他的问题也有很多，在那种自然条件相当恶劣的地方拍电影确实不是什么好的选择。

　　只是，苏黎确实没什么选择了。

　　经过思考之后，他已经开始寻找可以承担起拍摄任务的地方。

　　这个地方倒是不算难寻找，偌大一个中国，要找到一个可以拍摄的雪山并不是什么困难的事情，只是接下来的道具布置，房屋布置都又会是一笔巨大的开支。

　　拍摄的前期准备看来又需要自己去一趟了，经过一天的商量之后，苏黎他们最后把拍摄场景选定在了四川成都西岭滑雪场上。

　　场地费的问题倒是好商量，苏黎他们甚至是想一点场地费都不付的——光是《盗梦空间》现在的名头，都不知道能够给他们带来多少的关注度，他们没收广告费都算客气的了。

　　不过对方最后还是象征性地要收一点，《盗梦空间》应该是要在上面进行几天的拍摄，这几天之内他们没办法经营，还是有一些损失的。

　　接下来比较重要的问题就是布置好片场，把雪山布置好，包括那个房屋——一些戏可以采用在昆明时候拍的镜头，但有一些现在因为场景发生改变而必须在雪山上拍出来。

　　这个准备时间可能需要一周左右，花费的钱肯定不少，苏黎也准备把在雪山上的场景放在电影的最后拍摄。

　　他准备从上海离开之后，立刻将场景的事情亲力亲为地完全定下来。

　　伤害结束拍摄的最后一天，苏黎他们原本想要悄悄地走不留一片云彩，可惜已经被媒体盯上了，他们趁着《盗梦空间》剧组还在上海的时候跟着来进行了一场采访。

　　《盗梦空间》剧组在上海拍摄的这段时间之内，还是接受了为数不少的媒体探班、采访，现在《盗梦空间》即将转移到其他地方拍摄，媒体也纷纷来临。

　　这些天，媒体将《盗梦空间》和外界沟通起来，很多人都知道了一些《盗梦空间》的拍摄情况，也时时刻刻关注着盗梦空间的进展。

　　十二月十六日的下午，在上海拍摄的最后一个镜头结束之后，媒体大部分都聚集在了一些主要演员的面前，开始提问。

　　在拍完这些镜头之后，苏黎也妥善交代了一些工作人员把现场布置好，他自己则是在记者面前开始接受采访。

　　“苏黎先生，《盗梦空间》拍摄到现在，拍摄工作进行得如何了？”

　　苏黎说道：“从目前来看，我们的进度相当不错，这部电影明年一月份的时候差不多就能杀青。”这些事情他并没有什么可保密的，有问必答了。

　　“听说，《盗梦空间》在过几天会到四川的雪山上拍摄……这是真的么？”这个记者消息倒还挺灵通的，苏黎还特意多看了他一眼。

　　他也没什么隐瞒的，给媒体们折腾折腾也好，能让电影受到的关注度更大一些。

　　“是的，而且很快就会具体实行……”


第二百九十章 拍摄完毕！大功告成！

　　雪地拍摄，光看这个就是一条好新闻，以前很少有听说在雪山上实景拍摄的，这一个噱头立刻引起了大家的关注。

　　这个记者的提问就是很有针对性的，苏黎也很乐意为大家解答这样的问题。

　　立刻有人跟着问道：“这样一来，整部影片的投资有可能会增加么？”

　　“从目前来看，投资额度是有点儿超标了。”苏黎微笑着说道：“但是我觉得这是值得的，把一部电影做到最好，这是我的追求，这点不会变的，即便是花费再多也在所不惜。”

　　“六亿，还投资超标？”这个说法，立刻让人感到心里有些火辣辣的，这个苏黎还真是什么都敢干。

　　当然，记者们毕竟也不会和大众一样好忽悠，他们自然知道这六亿投资肯定有水分，但一部电影如果只是投资了一千万那是绝对不敢叫嚣自己投资了一亿的，所以这六亿之中至少也是有三亿的真实度。

　　这种大把大把投钱的态度实在让人惊叹，几亿几亿的资金在苏黎的手中似乎就是信手拈来，随随便便就是很多钱直接扔出去了，也不管回音。

　　《盗梦空间》投资额再度增加，确实吸人眼球，这段时间之内，老谋子的《三枪拍案惊奇》上映，骂声一片，这也间接地助长了《盗梦空间》的关注度，很多人觉得自己在老谋子那里受到了欺骗，但苏黎似乎从拍电影之后开始还是没有过什么欺骗的。

　　在这样的关注度之中，《盗梦空间》的拍摄完成度也一日千里，在京城的摄影棚里基本上都已经拍摄完毕，很快就要杀青了，只剩下最后那段雪山上的拍摄。

　　时间已经到了2010年，新世纪的头一个十年就快要过去了，和大家预测的一样，苏黎今年真的收到了春晚的邀请。

　　去年的春晚邀请已经被证明了只是一个假消息，今年的就不一样了，甚至没有太多传言出现，苏黎已经收到了春晚邀请。春晚虽然说要让他的工作更加忙碌，需要做的事情越来越多，但是这对他的人气完全就是一种巨大的提升。

　　春晚是一个难以拒绝的诱惑，即便是苏黎也不能拒绝。

　　一月六号这天，2010年的冬天有些寒冷，苏黎发了一条微博：“天气很冷，我们要去雪山拍摄了。”

　　2009年下半年的时候，新浪推出了这个叫做“微博”的东西，原本还没有太多的人重视，但是大家很快就发现这东西相当好玩。

　　可以第一时间跟别人分享自己的心情，分享身边的照片，也可以看到很多好玩的东西。苏黎是去年年底的时候在大家的建议之下开了微博的，他刚刚开微薄就成为人们争相关注的对象，他成为国内粉丝微博粉丝数目最早突破100万大关的几个明星之一，他现在的粉丝数目在新浪微博粉丝排行榜上也能处于前五名。

　　苏黎自己更新微博也比较勤劳，倒是也有了很多评论、转发的人。

　　刚刚发布微博之后不久，刷新一看已经有几百条回复了，很多人都是让苏黎他们注意安全。

　　从中挑出两三条选择性的回复之后，被挑到的人都是欣喜得不能自已。

　　剧组的转移并不是轻松的事情，拍摄的器材、用到的工作人员都要在短时间之内进行完全地转移，这是一项繁杂的工程，需要拿出百分之百的精力来对待。

　　剧组很快就来到了成都，接着来到了西岭，经过工作人员的努力之后，西岭已经搭建好了剧组需要的东西，房子也已经赶出来一间，周围的一些可能干扰拍摄的设备等也已经拆卸完毕。

　　在雪地里拍摄这绝对是一项前所未有的挑战，这里有着恶劣的气候条件，大自然的咆哮声随处可见，寒冷到手指都不敢伸出的温度——要在这里完成拍摄是相当困难的事情。

　　但困难都是可以克服的，剧组来到西岭之后，暂时还不能进行拍摄，还需要一天多的准备时间，苏黎带着剧组里的人完成了最后的检查和布置。

　　第二天，拍摄正式开始。

　　只有真正到了拍摄的时候，大家才发现在雪地里的拍摄究竟有多么困难。

　　恶劣的天气，咆哮的风，白皑皑的山峰看出去一览无余，整个世界单调得让人心生敬畏。摄像机的控制难度增加，演员的表演难度增加，所有的一切都在增加难度。

　　苏黎他们拍摄主要就只是静止不动的一些场景，其他地方例如滑雪场地等等都是要用到替身的。这倒不是演员们不敬业，而是除了替身武行之外，他们根本没办法做出电影里那种在雪地中激战的假动作。

　　主要演员的表演比较简单，只要将摄像机的摆放恰到好处，这样的表演就能够收到效果。

　　但是动作戏的拍摄就变得艰难无比，一些摄像机必须从漫长的索道上直接滑下来对旁边的演员寸步不离，拍摄的难度徒然增加。

　　苏黎是在监控器里查看着里面的动静，刚刚看了一会儿就变得有点儿发怒。

　　电影拍到了现在，苏黎身上承担的是旁人难以想象的压力，这个几亿投资的电影让他好像在溺水一样喘不过气来。尤其是现在在雪山上拍摄，很多难度直接增加，电影拍摄进度好像龟爬一样缓慢无比。

　　这样下去，杀青的日子甚至可能会拖到二月之后，偏偏眼前的几个替身表演得实在是让人心烦。

　　“李斌，你刚刚是怎么拍的？你回来看看刚刚那样！”苏黎举着高音喇叭，仍然有点儿余怒未消：“你拍的是战斗，不是在闲庭信步的滑雪场！把你的动作变快一点，老是慢吞吞地像什么样子？”

　　吐槽完毕之后，苏黎的心里总算舒服了一些，其实他很少骂人，在剧组里骂人也从来不会吐什么脏字，所以骂人的内容千篇一律，倒是没办法让人翻脸。只是苏黎骂人的时候声音很大，大家也能听得出来他那种强烈的不满，所以也会听他的。

　　那个叫做李斌的武行也有点儿气闷，苏黎很少吼人的，没想到现在自己中枪了。

　　不过也没办法，只能按着要求重新拍摄，对于苏黎，虽然他们很多人要比苏黎的年纪大，但是对苏黎的佩服还是实打实的。

　　因为他拍戏时候的敬业，每天从早忙到晚但从来不喊累等等，都已经让大家佩服这个才22岁的青年导演。

　　苏黎骂出来之后心情舒服了许多，看着监控器里忙碌的演职人员，开始让旁边的剧务给他喊出一些自己的要求来。

　　拍摄重新开始，这个镜头是几个人在雪地里翻腾着的枪战，需要用到的东西很多，摄像师也忙碌得很。

　　几个人从上面开始冲了下来，摄像机也在旁边飞速跟进，雪花四溅，雪白的粉末在天空中腾起一团白雾，武行们矫健的身姿在雪地里显得优美动人，枪声响起，每一个爆点都在正常运行，从目前来看，这段动作进行得很完美。

　　“还不错……”苏黎的嘴角重新挂上笑容，抓起旁边的苹果啃了一口，准备叫停。

　　“卡！”场记刚刚叫出这个字的一瞬间，演员们也可以轻松下来，但是，刚刚那个叫做李斌的武行，却因为惯性的缘故，一时间没办法让自己的身体急停下来。

　　监控器还没有停止工作，原本打算离开目光的苏黎，就看到李斌凌空飞起，这并不是电影里的内容！

　　“糟了！”一时之间，苏黎的心神被强烈地冲击，所有人的目光也有点儿傻傻地聚集到了他的身上。

　　如果他再这样往前飞去，那后果简直不堪设想。

　　从《夜店·超市》到现在，苏黎已经拍过了很多电影，也拍过了《源代码》里一些惊心动魄的场面，《盗梦空间》里的动作、枪战等很多戏份更是家常便饭，但是从来没有过这样危险的时候！

　　在大家惊愕而恐慌的眼神之中，李斌的身体终于开始下坠，再往前是一片被白雪覆盖的石头，这时候他的小腿在一棵挡在面前的树上狠狠地撞了一下，整个人才被阻挡住，从天空中落下来，双手撑在地上，然后半天没有了动静。

　　苏黎的大脑在这一时间之内有点儿空白，只顾得上对旁边的人赶紧说道：“出去看看……快点。”

　　苏黎自己也来到了出事地点，李斌现在已经睁开眼睛，只是脸上抽搐的表情出卖了他此刻的糟糕状态。

　　“怎么样了？”剧组里几乎没怎么用到过的医生现在总算发挥作用了，苏黎看到他生命没什么危险，心里也放松了很多，心里一松，赶紧询问医生具体问题。

　　“你感觉怎么样，还能动么？”医生正在耐心地询问着，同时也开始寻找一些伤口，过一会儿之后他对苏黎说道：“苏导，现在看起来，他的腿骨折了……”

　　“我知道了，赶快处理吧。”苏黎对医生说了一句，然后赶紧对李斌道：“现在起别乱动，好好听医生的安排，后续事情剧组会对你负责的。”

　　“嗯。”李斌点了点头，自己既然是武行，就不可能永远不受伤，他以前也受过伤，那甚至比这次还严重。

　　苏黎拍电影这么久，这是第一次有人受这么重的伤，不过拍摄还是要继续的，幸好他们还有一些其他人能够腾出手来继续刚刚那个人的表演，整个剧组的拍摄才能有条不紊地继续下来。

　　除了这档子事情，苏黎的心情也变得更加烦闷，剧组里的人看得出来这个年轻的导演似乎心情并不太好，所以大家做事情更加小心翼翼，所以，拍摄进程倒反而加快了很多。

　　晚上的时候，苏黎赶紧打电话追问李斌目前的情况，从医院里反馈来的消息看，李斌的情况还算稳定，只要能够好好休养，应该不会有多少后遗症。

　　虽然他的受伤有很多自己掌握不力的原因，但剧组还是尽量给他了一些赔付。

　　在西岭拍了三天之后，外面的动作戏大部分已经拍摄完毕，雪山上的拍摄给剧组带来了很大的麻烦，但是在习惯了之后，这样的拍摄也就水到渠成，拍摄场面也在飞快地完成中。

　　到了一月十二号，雪山上的场景已经完全拍摄完毕！

　　最后，只要加上一些其他补拍的镜头，还有一些需要找回演员重拍的镜头之后，《盗梦空间》的拍摄就全部完成了！

　　从2009年9月10日正式开始开机仪式，到现在1月12号大部分场景拍摄完毕，已经用掉了四个月的时间，加上那些场景补拍完毕之后，后期剪辑和制作至少需要一个半月的时间。

　　这样一来，整部《盗梦空间》完完全全做好就用掉了半年的时间！

　　这是一场浩大的战斗，从开拍以来就一直神经紧绷，一直到现在大部分场景拍摄完毕……这中间经历了很多很多的事情，整个剧组也被弄得精疲力竭，苏黎在拍完雪山上最后一个镜头的时候，心里也轻松下来，好像吸食了毒品一样，整个身体轻飘飘的，思维也飘飘欲仙，身上的重担终于暂时得到了解脱，这让他甚至有种大病初愈的感觉。

　　指挥着整个剧组的人收拾东西，苏黎自己则是爬到了山顶最高峰，眺望了一眼苍茫连成一片的山峰，远处的方向，成都的繁华若隐若现，他已经离开了这个城市快三年，现在俯瞰这个地方，一种混若天成的豪气顿时生成，甚至有种长啸一声的冲动。

　　但他还是硬生生地克制掉，天空中，太阳正在努力驱散着云层的束缚，下边的剧组正在清理整个《盗梦空间》的家当，这部电影也即将真正迈出自己的征程。虽然这里银装素裹，但仍然有顽强的树木在一片雪白中冒出点点绿意。

　　《盗梦空间》之后的征程，也真正开始了。


第二百九十一章 正式杀青

　　1月18日，京城。

　　摄影棚里面，最后一个补拍镜头拍摄完毕，顿时间整个剧组里欢笑一片，长达4个月的拍摄，到现在为止终于划上了一个句号。

　　从9月份到现在，大家经历了很多，学到了很多，也得到了很多。整部电影从无到有，从第一个镜头到现在，华语电影史上投资最大的电影就在他们的表演和工作之中诞生。

　　对于演员们来说，这也是艰难的四个月，他们吃了很多苦，受了很多罪，在全国奔波了几千公里，辗转六七个不同的城市。

　　现在，终于解放了，终于完成了这部电影，接下来的时间都要交给苏黎他们来解决，而演员们负责的事情已经大部分完毕。

　　大家都陷入了短暂的狂欢之中，都有些神态兴奋，所以就算是范冰冰在欣喜中抱住了苏黎，杨幂看到这里也没有丝毫不快。苏黎自己甚至都觉得有种泪流满面的冲动，不过还是按捺下来。从去年五月份开始准备到现在，这部电影已经走过了七个月的时间，现在终于在手中成型。

　　那一堆堆的胶片就是这场战役结束的标志，对于演员们来说这部电影已经告一段落了，但对于苏黎来说，万里长征还没有结束。

　　接下来的事情，甚至在一些情况下还会更加繁琐！

　　首先就是剪辑和后期特效的问题，这两项离开了苏黎都玩不转，他要在旁边负责具体的指导。

　　剪辑师也是请了国内最好的，这部大片已经一路狂暴到底了，在资金上更是没有丝毫手软地连续投入，苏黎对着那巨额的资金投入却是眼睛都不眨一下，充满了果决。

　　而特效完全交给了焚影，现在焚影完全就是黎光娱乐公司下面的一个附属团队，为了《盗梦空间》的后期制作，苏黎和他们商量探讨了不知道多少次。

　　现在这部影片想要打赢最后的战役，在这里是很关键的。

　　其次就是宣传问题，这部电影的宣传绝对不会只局限在中国地区。

　　苏黎甚至已经拿出来了一亿人民币的宣传费用直接砸下来！这样的大手笔让一些知情人士实在是感到苏黎真的疯狂了，为了一部《盗梦空间》而在所不惜。

　　这一亿人民币的宣传费用，在国内倒是只要几百万就够了，毕竟史上投资最大的华语电影这么一条噱头已经足够中国影迷们慢慢咀嚼了。到时候只要轻轻地点燃导火索，在中国的宣传之火便会瞬间燎原。

　　他们的钱大部分要用到国外，首先是亚洲。

　　在《源代码》和《黎经叛道》的影响之下，苏黎已经是亚洲年轻一代明星中最出色的几个人了，苏黎拍摄《盗梦空间》的事情在亚洲也得到了一定程度的关注度。苏黎特意让外面的人说《盗梦空间》和《源代码》一样也是科幻片，而且可能在某些地方有一定的共通。

　　这立刻就引来了大家的关注，毕竟在过去的一年里，《源代码》是亚洲地区最火爆的影片之一，刚刚上映之后就在亚洲电影市场上大杀四方，突破了十位数的票房数目更是让人目瞪口呆。所以，现在《盗梦空间》这部据说是中国电影史上投资最大的电影，立刻引来了大家的关注。

　　亚洲市场是《盗梦空间》想要收回成本的重要战场，为了这边的宣传，苏黎他们的投入是不遗余力的，至少要在几个主要国家上投入一些足够的宣传度。

　　接着是北美市场，子啊《源代码》之后，有很多人知道了苏黎，隐隐约约知道了一点儿《盗梦空间》的消息。

　　因为在《源代码》上合作的成功，北美的很多发行、院线商和黎光娱乐公司建立了联系，等到《盗梦空间》上映之前，他们也会帮助宣传。在北美市场上，苏黎他们也打算投入不低的宣传费用，至少让美国人知道，那个拍《源代码》的导演再次有新电影了，而且他的新电影会很好看。

　　亚洲、北美两大市场就要占用很多宣传费用，不过这一切还远远没有结束。

　　这部《盗梦空间》，苏黎图的是整个世界！

　　它将会在欧洲也开始不遗余力的宣传，事实上，苏黎知道，自己的《盗梦空间》在欧洲可能会是最受欢迎的地方。

　　欧洲是世界哲学中心，这块地图上的人们喜欢思考，《盗梦空间》这样智慧型的电影，甚至在欧洲要比中国国内还要受欢迎。

　　所以，苏黎甚至打算在欧洲的宣传还要下更多的血本，之前《源代码》在欧洲上映并不太多，但是也引起了很大的反响，黎光娱乐公司依靠DVD在欧洲都挣了几千万美元，那里的人们也知道了《源代码》，知道了苏黎，偶尔也能够知道一点儿《盗梦空间》。欧洲有可能要成为《盗梦空间》宣传投入最大的地区。

　　等到《盗梦空间》的最终版本一出来，黎光娱乐公司就会立刻把它送到戛纳电影展和威尼斯国际电影节中参展，能不能得奖是另外一回事。

　　《盗梦空间》的想要主要进攻的市场就是这些地方，欧洲、亚洲、北美……基本上也就是这些，其他地方苏黎暂时还没有渗透的打算也没有那个能力，只能看看如果有人想要《盗梦空间》的话那就给他们放。在其他的地区，最主要的盈利方式还是只能通过DVD。

　　为了在这些地方展开宣传，苏黎他们要做的事情是先把《盗梦空间》的预告片剪出来，把一些精彩片段首先用特效合成，让大家能更多地知道《盗梦空间》是一部怎样的电影。

　　后期制作、宣传这构成了苏黎接下来面临的两个重大问题，偏偏他在2010年开始之后绝对不轻松——首先要和大家一起完成《盗梦空间》的所有后期制作，二月份中旬要参加春节联欢晚会，三月份陆陆续续有几个小型演唱会自己不得不去，四月份有金像奖，五月份要去戛纳，而五月份的时候就是《盗梦空间》初步预定的上映时间……

　　果然，拍摄好《盗梦空间》完全不能高枕无忧，苏黎还需要很多很多时间去做这部电影的后续。

　　※※※

　　1月18日的下午，《盗梦空间》正式杀青的新闻发布会在京城举行，参加了这场新闻发布会的明星相当齐全——苏黎、杨幂、范冰冰、黄晓明、陈坤、邓超、陈道明全部到齐，这里也聚集了很多欲求不满的记者们在等待着新闻发布会的正式开始。

　　坐在台前，刚刚卸妆的苏黎有种难以掩饰的憔悴，其他几个演员，或多或少也都有点儿精神不好。

　　记者们想到这一定是一次艰难的拍摄过程，于是想要问问题的心也更加炙热。

　　所以，等到新闻官刚刚允许记者们开始提问之后，一个个已经迫不及待了。

　　第一个被点到的记者赶紧从人群中站起身来，举着话筒将自己的采访机会毫不犹豫地交给了苏黎。

　　“苏黎先生，现在电影完全杀青了，能给我们讲讲这部电影的拍摄情况么？”这个人的问话还是有些猫腻可纠，苏黎如果想要好好回答，那需要很久的。

　　苏黎微微考虑了一会儿之后说道：“这部电影，该说的我说过很多了。现在我能做的就是做个总结吧，整部电影辗转全国七个省市，转场几十次，历时四个月多，现在全部拍摄完毕，我的心里也总算踏实了很多。这部电影里面拍摄到镜头达到了九百多条，现在正式转入后期制作，预计能够在今年中旬的时候上映……”

　　他说了很多，而且这些东西都是比较有曝光性的，他接着说：“这部电影我要感谢所有关心、支持、帮助的人，感谢辛苦努力的演员们。在拍摄过程中，到夜晚两三点才睡可能也是家常便饭，动不动就是转场也麻烦，其他的工作人员也为这部电影付出了很多很多，他们放弃了很多休息时间，为了这部电影奔波……请我允许对他们表达我的谢意。”

　　记者们纷纷鼓掌起来，不管苏黎是惺惺作态还是发自肺腑，鼓掌这是礼貌。

　　下一个问题之后，记者问得很尖锐：“从目前的一些消息来看，《盗梦空间》的投资已经超额了……你能给我们说说打算怎么收回这数额巨大的成本么？”

　　这个问题其实已经有人问过了，但现在问出声来又有更多其他含义，现在外界甚至有传言说《盗梦空间》的投资额直接突破了10亿！这个数字让人瞠目结舌，虽然大家都知道不可能，但《盗梦空间》投资超额是确实的事情了。

　　苏黎说道：“是这样的，在《盗梦空间》拍摄期间，和一些预估相比出现了偏差，在动作戏方面上，我们投入得比预算要高了很多。加上后来为了配合焚影特效工作室，我们也临时增加了雪山的拍摄场景……这样的投资确实比预期的要高很多。”

　　“至于收回成本的问题，我已经说过，现在关键的是拍出一些让大家喜欢的东西来，只有让大家喜欢了，那票房也才有了增长的动力。从目前的拍摄进度来看，我可以很自信地说我完成了我拍摄的预期目标，只要在后续处理上不出什么问题，那我可以很自信地说大家会喜欢上《盗梦空间》的……”

　　“啪啪啪！”掌声再次响起，而苏黎在接受了几个采访之后就把采访机会推给了其他演员，自己则是在旁边安静地听。


第二百九十二章 做一些总结

　　记者们看到苏黎又露出那副养神的德行来，知道他是说话说得累了，便也不再相逼。

　　毕竟现在他们还是要迎合剧组方面的要求，这里面有着自己的规则，他们也不会轻易触碰。

　　所以他们把炮口转到了演员的身上，旁敲侧击地想套话，只不过，这里的演员没有一个是初出茅庐的愣头青，在娱乐圈厮混这么久都已经奸猾似鬼，自然不会让记者们套出什么话来。

　　不过，他们说的一些话却挺有意思，让记者们奋笔疾书地记录下来——

　　在问到范冰冰的时候，记者问她这几天拍摄这部电影的感觉如何。

　　面对媒体，她直言不讳地说道：“这是一部拍摄相当艰难的电影，从头到尾我们辗转全国很多省市，期间经历的艰难数不胜数。很多戏要求很高，拍完整部戏，我觉得自己都瘦了很多……”

　　她竟然对着媒体如此诉苦，这让大家都觉得有些新鲜，要知道范冰冰这个人的敬业也是出了名的，所以现在大家也更加期待她接下来要说的内容。

　　范冰冰顿了顿之后说道：“但是，拍出这部电影的成就感却是很强大的，到了现在，我觉得自己好像也在梦境现实中走了一遭。其实，虽然我在拍摄过程中也遇到了很多困难，但比起这部电影的导演苏黎苏导来说，这都不算什么。要知道他现在也才22岁，但是他要担任的是主演、导演，我们能休息的时候他不能休息，每天肩上承受着难以想象的重担，这么一个庞大的剧组压在他的身上，但他从来不说一个累字，这部电影之后，我觉得我对他也多了很多认识，他现在的成就都是依靠努力得来的，他外面被多少人关注的光鲜之下，就是日复一日忍受艰难的努力……”

　　范冰冰的一番话看不出什么做作来，大家都知道她确实是发自肺腑，顿时间，记者们纷纷记录下来，苏黎心中也有种被认同的感觉，暖洋洋的，但是他右手边的杨幂立刻踢了踢他的鞋，这让苏黎赶紧把快要露出的得意笑容收起来。

　　接着，记者们问到了黄晓明拍摄期间自己感触比较深的是什么，黄晓明竟然也说了一番苏黎的好话：

　　“在拍《盗梦空间》之前，我自己对苏导只是有一些不怎么成型的认识，我们也没有说过话，但是在这部电影之后，我很佩服他。《盗梦空间》这部电影用到的打戏很多很多，我们的拍摄也经历了很多次，每次都小心翼翼地生怕哪里受伤，也经常会有NG的地方，但苏导不一样。他拍打戏的时候完全变成了另外一个人，从来没用过什么辅助道具，不管是从高处跳下，还是直接跳上行动中的汽车顶棚，他完全都是依靠自己的能力来完成，有时候能把我们都看呆了。至于其他方面，我想刚刚范冰冰已经说过了一些，我就不用再重复，我现在最大的感触就是，苏导确实是一个该红火的人，他做出的一切努力，还有那工作时候的拼命，都能成为大家的榜样。”

　　“噢！”看到黄晓明满脸真诚的表情，记者们纷纷再次记录，同时也对演员这么盛赞导演的情况感到新鲜。

　　其他几个人也或多或少地夸奖了一下苏黎，反而是杨幂没怎么说。让大家感到意外的是，陈道明这种出了名的不好相处的人，竟然也狠狠地夸了苏黎：“在这部电影里，苏导的努力我确实看在眼里，也很佩服，想想他一个二十二岁的年轻人每天要承担着多少的压力，要把这部华语电影史上投资最大的电影拍好，拍到让大家喜欢，他身上的压力不小，顶着这么大的压力他要协调整个剧组，还要每天扮演好自己的角色，这一定不是什么简单的事情。但他一直能够扛下来，而且从来不展现出自己的疲累……”

　　※※※

　　这场新闻发布会就这样结束了，记者们忽然晕晕乎乎地发现自己并没有真正得到多少《盗梦空间》的具体消息，他们得知的竟然大部分都是其他演员对苏黎的高度评价。

　　不过这样也值了，至少知道《盗梦空间》剧组里的一些情况。

　　等到新闻发布会结束的时候，大家基本上都快要各奔东西，以后也许要见上一面也没那么容易，这个世界说大不大，但说小也绝对不小。下午大家吃个散伙饭，等到宣传需要用到的时候再给个电话，交集也就仅限于此了。

　　散伙饭苏黎他们订在一家酒店里，整个剧组几百人来了很多，聚在苏黎附近的主要都是演员，还有几个比较重要的工作人员。苏黎和杨幂两个人是一起到的，在上楼的时候两人还有点儿唧唧歪歪的。

　　杨幂埋怨着他：“人范冰冰刚把你夸得跟一朵花似的，你是不是心动了？”

　　“这都哪跟哪啊？”苏黎很委屈：“这是她夸我，又不是我让她夸的。”

　　“倒也是。”杨幂有些担忧地说：“但我看你刚刚很享受的样子。”

　　“有人夸我我能不享受么？说起来，刚刚其他人都吹捧我了，就你一个人不咸不淡地说了一句苏黎是个好导演……”

　　杨幂扑哧一笑：“我至于和他们一样夸你么？我那么夸你肯定会不好意思的。”

　　两个人一起出现在众人视线之中，卸了妆的苏黎帅气异常，和美艳动人的杨幂看起来般配极了。

　　这么多天的拍摄下来，大家也都不是傻子，苏黎和杨幂的关系他们都有所察觉了，只是不太敢确认而已。

　　现在都觉得越看越像，然后众人落位，这一餐散伙饭就开始了。苏黎也被逼着喝了一些酒，后来有些不胜酒力，之后大家好聚好散，《盗梦空间》的剧组也就这样解散了，只有等到宣传要用到的时候才会重新聚在一起，但那时候人肯定也不齐全。

　　结束了这场散伙饭之后，大家都鸿燕纷飞，其他人各自离开，杨幂也回家看她父母去了，现在她家人搬离了京城，她回去看一趟也不是很容易。原本她是想要让苏黎一起去的，但苏黎终究还是有点儿底气不足，加上这几天实在太困了，所以就没有同意。

　　苏黎在家里蒙头睡了一天，之后才神清气爽地来到公司开始处理很多问题。

　　现在也到了盘点整部《盗梦空间》的时候了。

　　坐在公司里，苏黎审核着手上的很多资料与报告，发现目前为止，《盗梦空间》已经填进去了很多钱。

　　光是各种场景租借和器材方面，《盗梦空间》前前后后就花掉了几千万，一些道具搭建，场景搭建加起来就已经让《盗梦空间》的投资直接破亿。

　　算上各类开支，目前为止，《盗梦空间》真实的总投资已经到了2.68亿人民币！

　　这个数字让苏黎也有些暗暗心惊，什么叫做花钱如流水，这就是花钱如流水！

　　2.68亿的投资，这是实打实的没有半分水分的，完完全全地用到了电影里。当然，也不可能完完全全用在电影的细节上，因为这其中有一些是用于上下打点关系不得不要的开支，有一些则是在电影投资具体细化的途中，被一些如同海绵碰到水一样的情况给悄悄吸走——尽管苏黎对这样的事情实在是深恶痛绝。

　　很多国产电影，原本号称多少多少亿投资就是假的，真正的投资还要有一大部分流入一些人的腰包，这样一来，真正能够用到电影上的资金投入也就更少了。

　　《盗梦空间》也面临着这样的问题，整个拍摄过程，用到了很多很多的东西，可以出现一些猫腻的地方也相当多。现在为止，有很多钱是根本没有用到电影上的，但是这些东西也没办法，他这部电影在几个比较不错的监制、制片的领导下，这方面的钱比起其他一些冤大头的电影来说，也算少的了。

　　要知道，这些东西已经随着国产电影的发展成了里面那随着宿主壮大而不断壮大的寄生虫，他们自己也在越来越强大，很多东西甚至已经成了一种潜规则，苏黎没那个力量去改变。

　　要改变这些情况的办法也许可以从体制入手，也许可以让那些还抱着单纯梦想的青年们渐渐成长——只是他们也在耳渲目染之中渐渐变成道貌岸然的中年人……

　　所以，苏黎他们能做的就只是尽量让这些情况少点出现，尽量让血吸得少点，尽量把更多的钱实打实地用到电影上。

　　2.68亿的投资这只是所有的拍摄，接下来的特效投资，从目前来看，大致预计回到1.1亿左右，这样一来，总投资就达到了3.78亿！已经超出了预算很多很多。

　　而且，现在苏黎已经打算直接拿出来1.2亿全部砸在宣传上，而且这个数字还可能会进一步增加，所以，《盗梦空间》的最终投资额达到了5亿人民币……

　　对外号称则是要说花掉了8亿，现在这个5亿的投资，给一些人看那绝对要头晕目眩。

　　苏黎接下来要考虑的事情，那就是黎光娱乐公司能不能承受这么一大笔资金抽离的虚弱。虽然说黎光娱乐公司暂时没有太多用到钱的地方，但多有一些准备总是好的。

　　翻开一些资料和账目，苏黎是准备自己来一次“黎光娱乐公司”的年终总结了。


第二百九十三章 后期制作

　　这个年终总结，在十二月份的时候就有人在做了，只是那段时间苏黎在拍戏，也只是大致浏览了一些内容而已。

　　现在，苏黎有心情有时间和有必要好好看一下这一份报告，看看过去一年里在黎光娱乐公司身上发生的一些事情。

　　毫无疑问，2009年，让“黎光娱乐公司”最赚钱的只有《源代码》，也正是因为这部电影才最终奠定了黎光娱乐公司现在的地位，能够拿出5亿来做《盗梦空间》。

　　其他的琐碎的收入也有一些，但是在《源代码》面前都算不得什么了。

　　2009年度，黎光娱乐公司进账的收入分为三类那就是电视剧、电影、综艺节目。

　　首先是电视剧一项。

　　2009年，黎光娱乐公司推出的最赚钱的电视剧就是《爱情公寓2》，这部电视剧投资才500万不到，但是给公司赚到了3000多万的利润，实在是一部让人相当疯狂地电视剧。

　　《爱情公寓2》的成功基本上也是所有电视剧里的大头了，这部电视剧刚刚首播就广受好评，目前《爱情公寓3》已经在紧张地准备之中。

　　《爱情公寓》的影响很大，这也是《爱情公寓2》能够拍摄的来源，这已经形成了黎光娱乐公司的一定程度的规模效益，《爱情公寓》很有希望成为黎光娱乐公司一条细水长流的生财线，在以后的时间之内给公司增加利润。

　　《爱情公寓2》不是由苏黎执导的消息传出来之后也让一些爱情公寓迷们觉得遗憾，不过他们并没有因此而放弃对《爱情公寓2》的关注，这部电视剧毕竟也还是苏黎自己编剧的，首播之后也是好评如潮。剧中的一些人物仍然延续了第一部的捧腹，同时新增加的一些人也能让大家笑掉大牙。

　　《爱情公寓》和《爱情公寓2》加起来给公司已经赚到了五千多万人民币，是一个相当挣钱的系列。《爱情公寓》里的几个演员，也成为了最早签约黎光娱乐公司的演员之一，他们也起到了一定的带头作用。

　　《爱情公寓》给公司带来了滚滚财源，五千多万人民币比起飓风般狂暴的《源代码》自然不值一提，但是这对于公司来说也是一个很大的收入了。最重要的是，公司也不可能只是依靠《源代码》来成活，否则那发展就太失调了，整个公司发展畸形，后续工作就相当困难了。

　　2009年的电视剧，最赚钱的也就只是《爱情公寓2》，其他的倒是也挣了一些钱，但是和《爱情公寓》比起来，这些钱都有些不值一提。

　　其他的电视剧，例如《婚姻保卫战》，目前给公司挣到了700万，比起《爱情公寓》来说也是小钱。其他也有很多投资的电视剧，苏黎知道应该可以大火的，但是要等到2010年才正式上映，例如文章的《雪豹》，林心如等人的《美人心计》。

　　其他的一些小型投资的电视剧也给黎光娱乐公司赚到了一定的利润，但是不多，加上整部《爱情公寓》，总共的利润也就是6000万。

　　投资的一些电视剧也偶尔有亏了点钱的，但亏的都是小钱，算下来在电视剧上也还是有6000多万的。

　　在电影方面，黎光娱乐公司在这一年之内投资了很多部电影，目前也有几部挣到了一些钱。

　　这其中，最后到达黎光娱乐公司手上最多利润的电影就是《人在囧途》，这部小成本喜剧最后给公司挣到了2500万的利润，是黎光娱乐公司第一部盈利的电影。

　　其他的电影也陆陆续续挣了一些，例如《枪王之王》，从这部电影上，公司挣到了500多万。

　　《十月围城》，在2009年12月17日上映，到现在已经第一轮上映落画了，从这部电影里，黎光娱乐公司预计可以挣到三百多万。加上其他一些电影的琐碎收入之后，黎光娱乐公司的电影部除去《源代码》之外，还有3600万左右的利润。

　　电视剧加上除去《源代码》之外的电影，黎光娱乐公司已经挣到了9600多万，利润已经接近一亿元了。

　　综艺节目也是重要收入，这一年过来，黎光娱乐公司主要负责的就是《奥运向前冲》和《非诚勿扰》两个节目，现在《奥运向前冲》已经被湘南卫视完全买断，加上《非诚勿扰》的收益之后，黎光娱乐公司在综艺节目上挣到了一亿三千多万，所以，在除去了《源代码》之外，黎光娱乐公司总共挣到了2.2亿的利润。（可能大家会觉得综艺方面的数据有些夸张了，但我查了很多资料之后发现这个数字都可能太保守了，《非诚勿扰》吸到了18亿的广告费，这是比较靠谱的数字。）

　　综艺节目是最大的吸金方式，只是苏黎也没有什么好的创意了，现在公司也会吸收一些能够提出好策划的人才来。

　　公司的利润，自然不能不说《源代码》了，这部电影席卷整个亚洲，在亚洲加上DVD版权之后，一共收下了7.5亿的收益，而且这个收益还可能增加，因为现在DVD在日本和韩国卖得相当好。

　　从北美市场上，《源代码》第二轮放映结束之后总共收下1.02亿美元的总票房，根据和院线以及发行方的分成协定，苏黎他们能从中得到接近四千多万美元的利润，这就是三亿人民币。然后，根据协定之后，《源代码》的DVD，一些周边产品的销售开发方也交给了美国，这方面陆陆续续能够收到一些钱，到了2010年开始的时候，光是从这些在美国发行的周边产品，DVD方面，来到公司之后也还剩下1.5亿人民币。

　　《源代码》在北美大火之后，一些美国老板提出要让电影在欧洲上映，欧洲人也是很关注北美的，听说这是一部智慧型的电影，也就痛快地引进了，只不过在那边的分成经过层层剥削之后已经低得可怜。

　　《源代码》在德国票房总共收到了三千多万欧元，这个国家是最喜欢《源代码》的，虽然经过层层克扣之后，也还是有一些可观的盈余。

　　在其他国家也有一定反响，只是《源代码》在欧洲上映时间比较晚，现在一些票房数据还有待进一步更新，不过根据目前的一些测算来看，在欧洲国家，这部电影给黎光娱乐公司一共能够带来1.8亿左右的收益，这主要是中间克扣的东西太多了，其实在欧洲的票房和音像产品的小手是相当不错的。等到《盗梦空间》的时候，被克扣的钱要少上一些，这其中有自己实力进步的因素，还有一些是因为发行渠道会进一步扩宽，甚至直接和欧洲那边搭线，那样被扣掉的钱就要少上很多很多。

　　现在公司已经在做这件事情了，就是不想让钱财白白的送给别人。

　　而现在从欧洲那里拿到了5000多万的收益，将这些收益全部相加之后，《源代码》目前得到的收益就会是一个让其他公司的人流尽口水的数字：12.5亿！

　　单单是一部《源代码》就已经足够让黎光娱乐公司混吃等死了，从中也能够看出来好电影的作用，那种钱财到来的速度绝对要让人瞠目结舌！

　　所以，这一年之内，黎光娱乐公司算上电影、电视剧、综艺节目之后，一共挣到了15.3亿元人民币！

　　这已经是一个很恐怖的数字了，虽然和那些动辄几百亿的大公司根本没法比，但对于黎光娱乐公司这种成立不久，没什么后台，经营业务也不太出彩的公司来说，15.3亿人民币已经是一个很梦幻的数字了。

　　这也给黎光娱乐公司的继续发展提供了强劲的动力，在接下来的时间之内，他们将会有更大的资本来做一些事情。来做很多大动作，例如现在的《盗梦空间》就在其中。

　　当然，这一年过来，自然不只是有收入，还有很多的支出。

　　在支出方面，首当其冲的就是对一些电影、电视剧、综艺节目的投资，在这方面上，2009年度电影的总投资额是4.2亿人民币，电视剧的总投资是1.8亿人民币，综艺节目的总投资是五千多万。

　　这其中电影占据了主流地位，苏黎毕竟有着一个可以知晓未来的系统，知道投资什么电影能够挣钱，所以投资的电影、电视剧和综艺节目一般都是不会亏损的。

　　其次就是硬件方面的投资，这其中，完善黎光娱乐公司的设备，包括片场、拍摄器材等等总共花掉了六千多万，这方面的投资也是不得不进行的，毕竟这都是细水长流的东西，现在做了以后是可以受益的。在焚影特效工作室的身上，2009年度黎光娱乐公司总共投入了1.1亿，这其中有的是收购股份，但大多数用途还是要把焚影特效工作室的设备更新完毕，装备成世界顶尖水平。

　　现在焚影特效工作室拥有着强大的技术力量和硬件设施，一些技术上的优势已经能够傲视全球，要做《盗梦空间》这样的电影都还是绰绰有余的。

　　目前公司的移动资金还是剩下几亿的，还可以做一些事情，不过具体做什么事情还要慢慢等。

　　※※※

　　《盗梦空间》很快就开始了后期制作，从一月份末的时候就直接开始了正式的剪辑与制作。

　　剪辑的时候苏黎就和剪辑工作室的人混了好多天，几乎每天都待在工作室里，看着这部电影，不想有任何的失败。

　　每一刀减下去都很心疼，特别是那些精彩的动作场面，每剪掉一段都是在心头里重重地轰上一锤，苏黎看着一部电影虽然正在删繁就简，慢慢成型，但是看着有很多镜头正在无奈地灰飞烟灭的时候，心里的遗憾还是没办法避免的。

　　苏黎自己也是学习了很多剪辑的技术，现在这些技术也能够让他对整部电影形成一些大致的判断，在一些剪辑的关键性问题上偶尔能够提出自己的意见，让剪辑师们能够更加符合自己要求地去剪辑。

　　在这样的辛苦之中，苏黎从在杀青之后的一些轻松状态中再次走脱出来，他每天都和一群剪辑师泡在一起，这么多天的努力下来，他不想在剪辑和后期制作之中出现任何差错了。

　　日子过得很快，经过接近两个星期的努力工作之后，《盗梦空间》已经被剪出来了，剪出来的版本总共有两个小时十分钟，这个时间和原版的《盗梦空间》差不多一样长，现在也可以将一些镜头用来做最后的渲染。

　　胶片很快就被送到了焚影特效工作室这边，一共有超过两百个人在为了《盗梦空间》而忙活。

　　《盗梦空间》的暂时剪出来的版本，首先进行的是对预告片的特效渲染，这个预告片打算在二月份的时候推出第一版。

　　第一版并不需要太多的镜头，等到终极版预告片的时候，那些让人一看就觉得铺天盖地的特效才会被真正用出来。现在第一版预告片，主要还是把一些主要演员的精彩镜头放上去，把一些血脉喷张的动作场景放上去，仅此而已，更多的东西就只能在终极版预告片之中展现。

　　现在的第一版预告片主要是能够维持大家对《盗梦空间》的关注度，能够关注这部电影的正式上映，而等到终极预告片的时候，那才是真正吸引大家走进电影院观看的动力。

　　不过，这个预告片也需要用到很多的特效镜头，也需要很多特效的帮助。

　　姚祺和李闲师徒二人已经正式担任整个《盗梦空间》的特效总设计师，《盗梦空间》大部分的特效都在焚影这里，只有一些比较琐碎而要求不高的才交给了水晶石，焚影是撑起了整个《盗梦空间》的主干。

　　这一天苏黎看到整个特效工作室正在紧张地忙碌之中，苏黎面前的李闲也在主机里关注着大家，同时自己也负责一种总处理的工作。

　　他们用到的软件眼花缭乱，很多工作分摊到了一百多个人身上之后效率惊人，不然的话，一个人要处理那么多特效，一个个图层深入，那就能把人直接给逼疯。

　　而现在，整个团队就是运行良好的一架精密仪器，每个人将自己负责的东西展现出来，最后合成那精美的一个个动作。


第二百九十四章 玩特效

　　第一版的预告片很快就和大家见面了。

　　苏黎他们花了四天的时间就把这第一版的预告片给做好了，等到这款预告片做到后期的时候，苏黎自己也没有多少时间去指挥了，只能把一些要求完全交给姚祺他们，自己就是看看他们的效果图，不满意的提出自己的意见。

　　因为苏黎最近相当忙碌，他在过些时候要参加湘南卫视的春节联欢晚会，等到二月份的时候就要参加中央电视台的春节联欢晚会，这些都是需要花时间排练的。

　　第一版的预告片刚刚出来，大家就看到了一些让自己觉得相当爽快的镜头。

　　关于苏黎的地方，一招一式充满澎湃力量的战斗，还有那帅气的举枪姿势，都让大家觉得相当过瘾。

　　不过，人们发现苏黎在里面完完全全成了另外一个样子，甚至于，如果不是上面的字幕提示的话，大家都看不出来是他。那就是化妆术的作用了，苏黎完完全全从一个22岁的青年变成了看起来35岁左右的中年大叔，而且看起来还英气逼人，双眼炯炯有神，有一种摄人心魂的力量。

　　而且他的那些动作仍然有着《源代码》时候的风范，拳拳到肉，速度惊人，无太多花巧但看起来又充满动作力与美的澎湃张力。对苏黎尝试表演一个中年大叔，大家的期待感也更加浓厚。

　　接下来是其他几个演员的，不管是黄晓明的失重搏斗，还是陈坤的激情四溢，都让人觉得光是看看这个预告片也让人很过瘾了。

　　其他掺杂的是一些动作场面，雪上上的战斗惊鸿一瞥搬飞速掠过，却在视网膜中留下一片惊艳的洁白。还有雨中那惊险刺激的枪战肉搏战，给人留下了深刻印象，特别是那辆火车忽然冲出来的时候，简直让人琢磨不透到了极点。

　　这段预告片主打的全部都是商业因素，一桩桩场面全是为了突出那些让人关心和心神牵挂的动作戏，在预告片刚刚发布之后，大家都觉得被里面的大场面给震撼到了，被那些不计成本的打斗场面震撼到。

　　“难怪投资了那么多……现在昆明都被他们打得一片狼藉了吧……”一些人在看了预告片之后由衷地感叹着说，他们对这部电影的期待感也越来越浓了。

　　“预告片一分多钟，一直在打，而且还是都市类的枪战肉搏一起上……光是看看这些动作场面，那也值了！”这些人是被动作场面给吸引的。

　　“超级大手笔……这样的打斗场面，不知道究竟砸进去了多少钱。”苏黎他们的这个预告片还是很成功的，从目前来看，大部分人都被预告片里的打斗场面给吸引到了。

　　虽然预告片中没有太多其他内容，但是看到这些知名明星们的帅气动作那也值了。

　　这时候时间已经接近二月份了，苏黎的事情也越来越多，行程越来越紧。

　　这些时候，大家对《盗梦空间》的关注度因为预告片的发出而骤然提升起来，苏黎也遭到了很多媒体的围追堵截，想要知道他自己对这部电影的更多看法和期望。

　　苏黎自己也没有怎么说过，他的表情比较平淡，并没有因为自己的信心十足就说出什么狂妄的话语来。

　　时间进入到2010年，中国电影的票房状况已经今非昔比，去年一年的票房总额达到了60亿元，而且苏黎知道，这个数字将会在一年之内再创新高，整个2010年，中国电影票房总额会直接突破一百亿！

　　他也想要让黎光娱乐公司在里面分一杯羹，并不一定完全是为了钱，也是为了狙击好莱坞大片。

　　2009年12月上映的一部叫做《阿凡达》的电影，对于国内的票房来说简直就是一场浩劫，8亿多人民币就这样活生生地被这部电影卷走，让很多人跌碎眼镜，也让美国人更加清楚地看到了这块市场上的潜力。

　　八亿多的票房也轻轻松松地成为了国内电影票房排行榜上的历史第一名，而且看起来很可能要长期占据下去。

　　苏黎也不知道自己的《盗梦空间》能不能完成那个使命，不过心中的野心自然不少。

　　《阿凡达》那样的影片，事实上对于国内院线发行商来说，遇到这样捞钱的外国电影自然是嘴都笑歪了，毕竟他们可以获得其中80％多的分成，但对于国产电影来说这就不是什么好消息了。

　　《阿凡达》上映时候那种万人空巷的场面，一票难求到甚至比春运的火车票还要难买，《阿凡达》卷走票房的那段时间里苏黎也听到了一些报道，心中也不是很好受。听到国内票房被他们那样大肆屠杀，并且在国内票房总榜上留下一部外国影片的名字，这种感觉并不好。

　　当然，这并不能指责观众，这些问题的根本原因，还是出在国产电影本身上，苏黎没那个力量要去改变整个市场，他现在能做的就是用这部影片来发起决死冲锋，不求有多少作为，也希望让大家看到总是有些人，可以一如既往地拍出好电影来。

　　想到这些之后，苏黎对《盗梦空间》的最后处理就更加严格了，他每天对那些发来的效果图都必须严格审核，有时候他甚至会亲自到场和李闲与姚祺商量一些特效应该做出什么效果来。

　　再这样一丝不苟地态度之下，《盗梦空间》的特效制作速度也在慢慢地拉下来，就是为了能够让质量更加出色。

　　二月份越来越近了，苏黎最近为了春晚的事情也忙活了一些，其他时候就是在忙着做《盗梦空间》的宣传工作。

　　《盗梦空间》的宣传工作已经正式展开了，首先就是在国内的宣传。

　　其实，《盗梦空间》这部电影在国内反而不用太多宣传，毕竟国产电影史上最大投资的电影这条已经足够了，目前《盗梦空间》已经对外号称8亿的投资，关心这部电影的人，大部分都是很关注的，如果实在不关心的人，那他们看了再多的宣传也不一定会走进电影院。

　　分配到国内宣传的资金是1000多万，这比起其他很多国产电影来说已经是绝对的大手笔了，但是对于盗梦空间在其他国家和地区的宣传投资来说，1000万也算不了什么。1000万的资金已经可以在国内取得很好的宣传效果了，毕竟他们可是有着投资最大的国产电影这么一个称号，不知道有多少人摩拳擦掌地等着电影开始。

　　在亚洲各地的宣传也已经展开了，苏黎在这方面的宣传上下了血本，因为他还指望着从亚洲这里收回很多票房的。因为《源代码》打下的良好基础，《盗梦空间》的宣传也在亚洲进行得比较顺利，一些因为《源代码》和一部分《黎经叛道》喜欢上苏黎的人们，现在也开始等待着他的新片。

　　有很多爱电影的人也在等着苏黎的《盗梦空间》，他们也都觉得，苏黎这样的人想要做出一部好电影应该是理所当然的事情。

　　在北美和欧洲的宣传也相应地会展开，一些分成和发行方面的谈判会在整部电影出了成品之后正式开始。

　　一切都在有条不紊地进行着，1月27日这天，苏黎他们正在外面做电影的宣传，这时候他接到了李闲的电话，让他尽快到焚影一趟，他暂时还不能走开，等到这场宣传结束，回到京城之后，他立刻来到了焚影特效工作室之中，找到了李闲。

　　“是这样的。”李闲的表情里充满了兴奋：“到了现在，《盗梦空间》里难度最大的几个镜头已经制作完成了！现在是等你回来验收的。”

　　“知道了。”苏黎点点头，这几个比较重要的地方，李闲他们特意通知苏黎，让他回来好好验收一下。毕竟这些镜头耗费了巨大的人力，苏黎也有必要亲自来审核一遍。

　　这个场景就是主角和后来的那个筑梦师在街上走着，看到眼前的整个世界忽然摆脱了物理定律，直接铺天盖地地压下来，空间、引力全部坍塌颠倒。

　　苏黎前面和李闲他们为了这个场景讨论了很多遍，他知道为这个地方，焚影特效工作室投入了巨大的人力，光是把那三百多张图层弄妥帖了都不是一个小工程。

　　现在他也很期待这个在原版《盗梦空间》之中被奉为经典特效的镜头，在自己的《盗梦空间》里会有怎样的表情，能不能赶得上原版的《盗梦空间》，还是可以直接超越。

　　带着期待，苏黎跟着李闲师徒二人看到了这段画面。

　　苏黎毕竟也是在焚影特效工作室上投入了很大的心血，也投入了很多的资金，苏黎也知道现在的焚影特效工作室的发展水平，在很多领域上已经可以说是站在世界巅峰。

　　最近的《阿凡达》一部电影席卷世界，在整个世界卷走了十多亿美金，那种特效让很多人觉得瞠目结舌。但是苏黎却知道，现在焚影特效工作室在一些地方已经超越了负责《阿凡达》的特效团队，例如场景营造还有动作捕捉的技术上。

　　现在应付《盗梦空间》，他们应该是绰绰有余的，但话虽这么说，苏黎也想等到真正看到之后再作出判断的。

　　在硕大的电脑屏幕上，苏黎看到了这个场景。


第二百九十五章 春晚前夕

　　和原版的《盗梦空间》一样，主角和筑梦师两个人在街道上走着，主角给筑梦师展示了一下这个梦中的世界。

　　在他们的面前，整个地平面忽然翻过来，而且这还没有终止，整个世界的引力变成了好几种方向，眼前的空间也变成了好几个，相互交叉。

　　在电脑屏幕上，这个画面变得相当精致，苏黎跟着李闲他们那里做出的时间轴一直看上去，整个世界被这个特效分割成几个不同的空间，在这里垂直交叉，每一个平面的人和车都各行其道，丝毫没有影响。

　　“完美！”苏黎直接给出了这样一个评价，是的，现在看来，这个画面堪称完美。

　　无论是缩小到点点滴滴地每个动作，每一个空间的衔接点，还是扩散到整个空间，从总体上来看这些平面交叉，都完美到了极点。当整个世界翻起来的时候，虽然只是在电脑屏幕上看，但那种地面直接砸下来的感觉，让苏黎这么看着也有点儿直冒冷汗。

　　看起来，这段镜头真的做得相当成功，完完全全能够满足要求，相信这样的场景放在电影的大银幕里，绝对要让人感到发自内心的震撼感。

　　这个镜头比原版的《盗梦空间》都还要出色，这让苏黎略微有点儿得意——自己用的投资要比他们少了很多，但从目前来看，在很多地方，他的《盗梦空间》要比原版的还出色。

　　李闲还给苏黎展示了其他几个已经做出来的镜头，例如楼房坍塌的场景，相当真是，好像亲眼目睹一样，能够看到泥沙俱下的场面，整幢楼房的坍塌也给人一种强烈的震撼感。

　　从目前来看，这些特效制作都是相当出色的，现在《盗梦空间》的几个难度最大的特效工程也大部分接近完成，剩下来的就是那些琐碎但是遍布整部电影的小场景，一个个小特效看起来无关紧要，但真正做的时候还是需要很多时间和精力的。

　　这些东西就需要焚影特效工作室慢慢地磨了，只是临近春节，可能进度会慢下来一些，春节主要的几天也会放假，所以，等到《盗梦空间》完整特效版出来的时候，可能已经要到三月份了。

　　这样，《盗梦空间》从苏黎准备开始到正式上映，花掉的时间是一年……

　　一年磨一剑，这个数字确实恐慌，和他的《夜店·超市》、《爱情公寓》、《源代码》比起来，这一年的时间实在太久了一些。

　　※※※

　　二月份很快到来了，京城偶尔变得银装素裹，雪落得白皑皑的一片，一个人往返在一些地方，工作的劳累让他常常会忘了很多事情。

　　很快的，苏黎进入娱乐圈的年头也就快到达三年了，三年的时间倏忽之间就过去了，感觉自己做了很多东西，但又有很多东西没做。

　　双手插着口袋走在街头，他刚刚正在忙完了一些有关于电影宣传的问题，刚刚从公司回来，现在正准备到旁边吃点饭，吃点饭之后就趁早回家找个被窝美美的睡上一觉。

　　夜晚的京城仍然灯火闪烁，琳琅满目的灯光闪烁得耀人眼球，两旁的灯光照射在自己的脸上，有些冷冷地感觉。

　　掏出手机来，拨通了一个熟悉的电话，接着很快传来了杨幂的声音：“喂。”

　　“喂，你在干嘛呢？”双脚小心地避开一些冥顽不灵地积雪，苏黎用戴着手套的手来拿着手机。

　　“刚刚才吃好饭呢……现在正在休息。”她说：“怎么了，想我了么？”

　　“是啊。”两个人从去年到现在，转眼之间，一年也快过去了，曾经的生涩感少了很多，时间渐远，对方已经成了一种习惯，彼此的气息仿佛流淌在血液里。她的忙碌地点通常不在京城，实际上苏黎也不是能经常看到她。

　　“过几天就回去看你啦，你要注意身体，外出的时候多穿点。”

　　“我知道了，你什么时候能回来？”

　　“可能要到二十八了吧……反正也就这两个星期之内的事儿。”她说：“你今年过年不回家了吧？”

　　“不回去了。”苏黎说道：“现在根本走不开，而且还有春晚，如果真回去可能也就一两天，等《盗梦空间》上映之后再说了吧。”

　　“那你答应我的别变卦了啊，初二的时候去我家，让我爸妈，还有爷爷他们看看你……”

　　苏黎听到这里就有些忐忑了，这件事情他是答应下来了，但真正实施起来还真有不小的困难，一想到要去见她的家人就忍不住有些头皮发麻。所以苏黎说道：“要不还是算了吧，大年初二那天我们可能还要去做一个宣传呢。”

　　“你别想逃，你老是一次次地推……反正总有一天要见到的啊。我妈还挺喜欢你的，她现在也很关注有关于你的新闻报道，还跟我说那孩子长得挺好，看起来也比较稳重……你有什么好担心的啊。”

　　苏黎也知道这些事情，知道她妈妈好像还是挺喜欢自己的，虽然没见过，但据说说过一些好话。她爸爸还和自己说过话，他应该对自己不会不爽，只是想到要经受他们的检验，心里就有点儿发毛。

　　“好啦，答应你就是了……”苏黎在这边点了点头，两个人说了几句话之后就挂断了电话。

　　收起电话，苏黎重新把双手放到了口袋里，看着灰茫茫的天空，深深地吸了口气。

　　※※※

　　2010年的春节即将开始，京城已经披红挂彩的，好不热闹。

　　从2008年到现在，苏黎已经见到了两次京城临近春节时候的情景，他自己没多少时间来观赏这些，临近春节了，他也更忙了。

　　2010年中央电视台春节联欢晚会的彩排已经进行过一次了，从现在来看，苏黎的发挥还是不错的。

　　春晚上他演唱的歌是《兰亭序》，这首歌从2007年传到了现在，一些东西并没有随着时光的逝去而变得稀薄，反而更加被人们喜欢。

　　经过几年的历练之后，苏黎的声音已经有了那种沧桑，和刚刚出道那会儿的青涩相比，现在的苏黎的成熟，再唱起这首歌的时候往往能够让人感受到更多时光和岁月的洗礼，听出更多的味道来。

　　导演还是比较欣赏他的，也在一些地方必须照顾苏黎，毕竟苏黎是今年春晚最大牌的几个明星之一，他们往往也要稍微赔上一点儿小心翼翼。

　　春节联欢晚会还没有开始，【梨子】们已经纷纷决定关注了。

　　“苏黎这次会参加春晚……一定要看啊！”

　　“虽然我已经没看春晚两年了，但为了苏黎也一定要去看看。”一些梨子们纷纷留言，虽然说春晚已经逐渐变成了中国人一个和春节相关的习惯，一旦能上春晚就能够给一个人带来更加红火的力量，但现在的情况是，苏黎给春晚也贡献了很多关注度。

　　2月13日白天，苏黎和家人通了个电话，苏黎的妈妈在电话那头难过得快要哭出声来，苏黎安慰了几句但觉得自己的话语有点儿苍白，后来也只能干笑几声让她好好保重身体。

　　从1987年出生到现在的2010年，苏黎还是第一次在大年三十的时候不回家，别说是他的家人，就是他自己心里也有那么几分不是滋味。家和春节在每个人心中都有着很重要的地位，苏黎也是如此。

　　最后她让妈妈好好看一下春晚，能够在里面看到自己，也算是见上一面了。

　　苏黎的哥哥苏淮对着电话那头的苏黎说道：“知道你现在很忙，是大忙人，不能回来……晚上我们一家子都会在电视机面前等着看你的，要好好表现一下啊。”

　　“当然，你们就好好盯着屏幕看吧。”苏黎说道：“我可能过年三天都回不了家了。”

　　“知道了……你有自己要忙的事情，只是希望元宵节的时候你能回来，我和我那位的事情已经定下来了，我们已经登记了，会一直在家里等到正月十五的时候把事办了。”

　　“啊……”这个消息让正在忙着在几张自己的海报上签名的苏黎微微一愣，精神瞬间变得无微不至：“那先恭喜你了……十五的时候我一定会回家的。”苏黎说完这句话，忽然想象着苏淮步入婚姻殿堂的样子，一时之间有点儿心神恍惚。

　　“如果工作太忙就不用了……”

　　“就算再忙也要回去的……那我就决定了，过年这几天我就不回家了，等到元宵节前夕提前几天回家。”

　　“好呀，把你那位也带回来吧。”

　　苏黎微微考虑了一会儿：“我不知道她的档期能不能走，到时候问问她吧，我也不想耽搁她什么，如果她没事情的话我会把她带回去的。”

　　※※※

　　夜幕渐渐降临，苏黎已经来到了后台上，现在正在和自己比较喜欢的一个明星赵本山聊天，现在他的名声很广，他找到的时候大家也乐意和他聊。

　　他还看到了其他一些以前一直无缘得见的明星例如刘德华他们，现在后台上也是一阵紧张，苏黎的节目在比较中间的时候，倒是也能多有些聊天的时间。


第二百九十六章 在京城过个年

　　2010年的正月初一即将到来，苏黎结束了和赵本山的聊天，接着补了下妆，外面的春晚已经快开始了。

　　这是一个狂欢的时刻，也是最温馨的时刻，全家在一起守在电视机面前，看着那跳动的色彩，还有一串串闪烁的光芒，看着电视里的那些人都在笑，仿佛没有任何忧虑一样。

　　大家的心情也就好了起来，仿佛喝了蜂蜜一样，看着身边的家人甜丝丝的，春晚这个大杀器每年祭一次，祭一次那就是数不清的广告费和那狂暴的收视率的一路飙涨。

　　大家欢乐地节日之中，在春晚的后台上却没有太多普通人的温馨，很多演员在忙着化妆卸妆，忙着背台词之类的，有点呃演员则是希望尽快轮到自己，能赶上时间回家。

　　忙忙碌碌的，也谈不上有多少欢笑，苏黎的节目可能要等到晚上十点多钟了，现在还有很长一段时间，便掏出手机来发了条微博：“很快要上春晚了，忐忑。”过一分钟刷新，几百条评论已经出现在上方。

　　刚准备收起手机的，忽然又想给杨幂打个电话，他便让电话接通了那个很熟悉的号码，她的彩铃是苏黎的《黎经叛道》，事实上很多时候他们之间相爱的一些事情也轻巧地在日常生活中流露出来，如果不是担心太过于直白，她很可能会拿苏黎的歌当手机铃声了。

　　那几句熟悉的歌词隔着手机听筒冲进耳膜之中，音色之中有几番似曾相识，一会儿之后，苏黎就问道：“你在干什么呢？在家里吧？”

　　“你在视察工作么？”她轻轻地笑了笑：“现在一家子人都窝在电视机面前呢……一边看春晚，一边等着你出现，要好好表现啊，别丢人。”

　　“是的，我尽量吧，等我结束春晚的时候可能都到十点多钟了，我还想去看你的。”

　　“算啦，明天我就去城里找你……”她现在家已经搬到离京城有很长一段距离的地方，等到他结束春晚的表演之后，也没什么时间去看她了。

　　※※※

　　杨幂收起电话的时候甜蜜一笑，只有在没工作的时候，她才敢把手机墙纸换成苏黎和她的照片，上面的苏黎不情不愿地假笑着，看了一眼之后合上手机盖，没事人一样重新走到客厅。

　　“刚跟谁打电话呢？”她爸爸不经意地问了一声。

　　“苏黎。”她很大方地说。

　　“噢。”屋子里的几个人都心照不宣地笑笑，她自己坐在沙发上，看着屏幕里的人们，虽然节目还算精彩，但心思也没办法沉静下来，只是在期待着苏黎赶紧出来，有些心不在焉地嗑着瓜子。过了一会儿还是掏出手机，用手机登上苏黎的QQ，把他收到的祝福冒名顶替了，等会儿用自己的小号上苏黎的博客和微博主页上逛了一圈，随便发了一些恶搞性的评论然后才退了出来。

　　苏黎的节目就快开始了，不管是现场还是电视机前，在看到下一个节目单的时候，看到上面的演唱是苏黎的时候，大家心里都开始雀跃。

　　春晚给苏黎安排的是单人场，不会和其他歌手一起混合，毕竟不管怎么说，苏黎现在也算是国内的大牌了，也不可能让他和其他的歌手搭唱。

　　天上灯光黯淡下来，经过灯光和投影仪的转换，这个地方已经一片金黄，背后的大屏幕上是在秋天里无精打采的树木。

　　淡淡忧伤而让大家熟悉的旋律在现场响起，黑暗的场景已经慢慢疏散，苏黎的样子也在灯光照耀之下出现在大家的面前。

　　构思有点类似唐装的衣服，暗红色，将他英俊的脸庞衬托得更加帅气，踏着旋律慢慢出场，站在大舞台的中间，在所有人的面前，透露出他那已经接近洗尽铅华的气质。

　　伴舞的女孩也从旁边轻移莲步，笑靥如花，胸口上抱有琵琶。

　　※※※

　　“苏黎终于出来了。”杨幂的妈妈脸上挂满了笑容，她看着苏黎是相当喜欢的，现在名气很大，长得又帅气，从女儿的角度看，苏黎对她也很好很好。

　　杨幂没说什么，自己看着电视屏幕也略微有点儿目不转睛，嘴角也轻轻挂上了一丝微笑，只是在看到和苏黎伴舞的几个女孩，其中还有一个和苏黎有很贴近的舞姿的时候，她就暗暗恨了一声。

　　“这小伙子真的很不错啊，杨幂你还是好好珍惜。”杨幂的爸爸竟然也发话了，这倒是让杨幂有些意外。

　　爸爸一般对女婿会有一段时间的反感，毕竟这是从自己的手中抢走了女儿，这种反感会持续很久，但现在她爸爸竟然都这么说，确实让她有点儿意外。

　　“不错什么……”杨幂说：“你看吧，有女孩跟她伴舞，看他那得意的样子。”

　　“那是他的工作啊。”杨幂的妈妈说道：“他对你的好我们也看到很多了……”虽然她知道女儿只是有些开玩笑地再说，但还是不厌其烦地提了一句。

　　“知道啦，看你都快把他夸上天了，等到他真来我家那还会不会有我的地位……”

　　苏黎刚刚走出舞台的时候心情倒是没什么忐忑的，但还是稍微有点儿担心，毕竟这是面对整个中国的演出，不管你出点什么状况，这里都是焦点。正如他前几天浏览的一些将来的娱乐新闻一样，据说春晚最大的魔术是把某明星的胸变没了……所以说，春晚的一举一动，很可能就是大家的焦点，一点点动态都会被放大了放在大家的视线焦距之内。

　　他也要好好把握这样的机会，相信在春晚之后他的人气还会增加一些，会多有一些人来关注他。

　　苏黎是踩着节奏出场的，他很快就来到了舞台正中央，然后在一片片旋律的降临和背景中一片片落叶的飘舞中，把自己的歌词慢慢唱出来。

　　进入娱乐圈快三年了，但是大家听到的声音仍然是那样，苏黎的嗓音照旧地干净空灵，好像空谷天籁，行走在幽静地山谷里，鸟声泉水轻轻响起的干净清新，又好像猛吸一口清晨山里新鲜的空气，吸一口，沁人心脾地感觉瞬间扩散到整个肺里。

　　刚刚第一段结束的时候，现场的声音已经潮水般响了起来，这里是春晚现场，倒是没有人欢呼喧哗，不过大家的掌声已经将自己的喜欢毫无保留地释放出来。

　　中间有一段伴舞，现在苏黎的舞技算不得多好，但秀一下总是能够应付要求的，和一个抱着琵琶的宫装少女微微做了几个动作，引起阵阵掌声。这让杨幂暗暗地咬咬牙，因为她总感觉苏黎现在满脸得意。

　　苏黎如果知道她的想法那肯定要大呼冤枉了，他现在为了完成那些动作也花费了很大的心思。

　　最后一段在翩然的音乐声之中响起，苏黎的演唱也已经进入末尾了，在最后一句歌词之后，这首歌随着旋律的渐渐远离而慢慢消失，整个舞台的灯光和投影也重新恢复正常。

　　苏黎这样的人还是会留给时间让他们和观众说说话的，现在负责在旁边和苏黎沟通的人是董卿，她让苏黎说一句给全国观众拜年的话，苏黎也准备好了，倒是也平平常常，也就说了几句祝大家兔年吉祥的话，然后差不多也就该闪了。

　　“唱得真好。”杨幂她妈妈倒是在旁边说：“今天晚上他发挥得还不错啊。”

　　杨幂这下子脸上也挂上了微笑：“今天晚上确实不错……这首歌他也快唱了三年了，唱得好些也是应该的。”

　　※※※

　　刚刚结束自己的任务，苏黎就准备回家了，这几天焚影特效工作室的人也在放假，他自己的事情也不算太多，春节三天算是给自己放个假了，大年三十的夜晚里一个人吃了一顿不团圆的年夜饭，晚上好好睡一觉，明天很早就可以看到女朋友。

　　苏黎的春晚表演内容刚刚结束，在微博上说的那句结束春晚了，自我感觉良好，这立刻引起了大家的飞速评论。

　　“太帅了！苏黎一定要拿一个节目第一啊。”

　　“他的歌声一如既往……再看到他站在这样的舞台上，好像回到了2007年，他刚刚出道的时候，那会儿他也是一首《兰亭序》让所有人震惊，如今快过去了三年，他的嗓音和以前一样，还是干干净净……支持你。”

　　※※※

　　人们的感慨比较多，而苏黎也不能全都看一遍，他回到自己的屋子之后已经是十二点多了，马上就进入了梦乡，没有半分迟疑。

　　第二天早上，虽然天气很冷，但苏黎也是六点钟就雷打不动地起床，然后刷牙，漱口，换上运动服就出去了。仍然到自己每天练拳的地方打打拳，锻炼锻炼身体。

　　二月份的天气很冷，大街上披红挂彩，但现在时间还早，街上稀稀落落的没有几个人。

　　从练拳之后，苏黎就一直没有拉下过自己的拳法，谈不上有多少进步，但至少也不会有退步。

　　呼吸有偿，该有力的时候绝不松散，该轻柔的时候也缓慢但韵味十足，一套拳下来，全身舒畅了很多，演练几遍顺便做了几个形意拳经典的三体式之后，今天的任务也就完了。

　　长长地吐出一口气，苏黎才慢慢收起心思，准备往回走了。书上说武功练到一定层次之后就不怕寒冷了，苏黎估计自己是没练到那个层次，毕竟他身体抵御寒冷的能力确实增长了很多。

　　练拳练了那么久，他收到的好处是显而易见的，首先是身体素质越来越好，他觉得自己现在就算依靠一双肉掌也可以开砖碎石，精力也更加充沛，要不然他在拍摄《盗梦空间》的时候，好几次可能就熬不过去了。

　　接下来就是拍摄时候的好处，要知道《源代码》和《盗梦空间》苏黎完成了很多特效，都是自己一具肉身实打实地完成的，这种能力得到了很多演员的羡慕，这就是练拳得来的好处，驾驭那些高难度的动作闲庭信步。

　　早上的例行拳法结束之后，苏黎回到住处就收到了杨幂的短信，说她不久之后就到了。

　　苏黎便稍微收拾了一下房间，接着在厨房里做了点东西，过了半个多小时之后他就听到了开锁的声音。走出来看到她已经坐在沙发上拿起苏黎放在桌子上的杂志看了几眼。

　　“你来了啊。”苏黎笑着说了一句之后便说道：“要不去外面吃吧，等会儿顺便把中午饭也吃了。”

　　“不，就吃你做的了。”她笑了一下：“要不要我帮忙？”

　　“不用了，已经好了。”苏黎说完就端出来了自己已经做好的早餐，分别放在两人的面前，恋爱快一年了，好多事情都很随意，也很自然，碗也分别放在两个人面前。

　　“苏黎，你手艺退步了。”

　　“当然啊，好久没自己做东西吃了，退步也是正常的，在这个地方，我做的东西也只有你一个人来吃啊。”

　　听到这句话的时候她还是有些甜蜜的，事实正如苏黎所说，除了家人之外，能尝到他做的东西也就只有自己。吃完饭之后两个人便计划着去哪里玩，过年了，热闹的东西倒是挺多的，这几天时间，如果用来做一次短途的旅游那自然不够，但只是在京城里瞎转悠又有点儿太浪费了。

　　计划了很久，他们还是决定在京城范围之内走走了，杨幂从小在这儿长大，对很多地方都熟悉了，但苏黎不一样，他虽然那在京城已经两年多了，但对这里的情况并不是完全熟悉的。

　　两个人一个从小这儿长大，一个长大了才来，但从小在这里长大的那位却常常不留在这儿。两人外出的时候，杨幂让苏黎开她的车，毕竟她买车确实是一件冤枉的事情，又不怎么留在这儿，车子也用不到，好不容易有一个用到的机会她就不放过了。

　　他们到了奥林匹克森林公园，两个人和普通情侣一样手挽手的走在人群密集的地方，事实上这还是有些危险的，如果这会儿被人认出来那就悲剧了。

　　但这种情况并没有出现，两人还是很开心地度过了大年初一，一直到下午的时候苏黎感觉自己万分纠结，因为他下午就要去杨幂家了。


第二百九十七章 去女朋友家

　　当天下午，回到苏黎住处的时候已经是六点多钟了，白天玩得还算尽兴，苏黎也很久没那么放松过了。

　　牵着她的手一直回到自己的住处，等到进了房间之后打开暖气，整间屋子充满了温暖。

　　听到杨幂咳嗽了两声苏黎有点儿担心：“怎么了？感冒了么？”

　　“没有，刚刚被口水呛到了。”她的这个回答让苏黎啼笑皆非的，便去忙自己的事情了。

　　“也不知道这样算不算作弊。”杨幂拿着刚刚两个人买回来的东西：“我给你挑去看我爸妈的礼物……这总感觉不真诚啊！”

　　苏黎正在换鞋子，便随便说了一声：“怎么不真诚了，这是我自己带着去的，这就很真诚了。”

　　“好吧。”她点了点头之后说道：“那你快点，我用下你电脑。”

　　“你用吧，密码你知道的，别用我电脑玩游戏，这几天我电脑很脆弱，蓝屏了两次，你别雪上加霜了。”

　　“知道了，只是上下网。”杨幂不满地嘟囔了一句，然后打开了苏黎的电脑。苏黎的电脑桌面上就是两段《盗梦空间》的特效成品，看了一会儿之后，杨幂也觉得暗暗咋舌——这个特效也做得太逼真了，特别是那段空间紊乱、平面交叉的镜头，更是让人看了就忘不了，看不出来半点儿破绽。

　　还有几处已经做好的楼房坍塌的场景，看起来太过于逼真，都让人心中暗暗地给自己捏一把汗。

　　“你们公司那个特效工作室也太厉害了吧，这些东西看起来跟好莱坞电影似的……呃……比好莱坞的还要精致得多。都不知道你是哪儿和他们达成一致协议的。”

　　“焚影特效工作室的负责人是以前我在美国认识的，在美国有过一段时间的交流。”苏黎从房间里走出来，然后把杨幂叫转过身：“看看我传这个怎么样？”

　　杨幂差点儿笑出来，现在的苏黎穿着一丝不苟的西装，看起来虽然英气勃发，但看惯了另外一个样子的苏黎，这样实在是不适应。所以，杨幂道：“你穿那么笔挺的西装干什么，又不是去面试。”

　　“这就是面试啊。”苏黎一本正经地说。

　　“诶，我说真的，你真别那样，你穿成这个样子，让我爸妈一看就觉得你很见外似的，另外找吧，随便点就行了。”

　　“好吧。”苏黎这才走进去重新换了一身休闲装，杨幂仔细打量了一下，然后给他在衣领上稍微整了整：“嗯，这样看起来顺眼多了，差不多咱就走吧。”

　　苏黎只能无声地点头，这下子不走是不行的了，准备好之后就跟着杨幂走了。

　　一路上他心情还是有些忐忑的，虽然已经见过杨幂的父母了，但以前和现在完全不同，情况完全不一样，这次去还真有那么些面试的感觉。

　　虽然苏黎也想让这段路程长点儿，但是在一个小时十分钟之后，车子还是停在杨幂家下面了，苏黎抬头打量了一下说道：“诶，你新家还是豪宅啊。”

　　“豪宅什么啊，赶紧走，甭废话。”杨幂很不客气地让苏黎赶紧走，苏黎也只好提着买好的东西，然后还是看到了杨幂的爸爸妈妈。他以前就见过他们，现在重新看到也不算太生疏了，便赶紧叫了叔叔阿姨。

　　两个人态度相当好，特别是杨幂的妈妈，从苏黎刚刚进来这个门她就对苏黎说道：“你终于舍得来我们家一趟了，以前都只能听杨幂说起你，只能在电视上看到一下，以前见过一面也几乎没说过话。”

　　“不好意思，本来很早之前我就和她说要来看你们一次，只是一直比较忙。”苏黎赶紧谦逊地说着。

　　杨幂在旁边听得想给苏黎一拳，这个家伙刚刚还不清不愿的，现在就变成他很早就那么说过了，不过现在她自然不可能揭穿他的谎言。

　　杨幂的爸爸也笑容满面地对苏黎说道：“小伙子，我们又见面了。”

　　苏黎也赶紧赔笑道：“是啊，很久不见了，您看起来还是那么精神抖擞的。”

　　杨幂爸爸没停住笑容，说道：“别光站着了，进去做吧。”

　　苏黎点点头，心中的忐忑感觉慢慢消除了，然后两个人就和苏黎说话了，特别是杨幂的妈妈，和苏黎说了很多很多，问了苏黎很多问题。

　　她问的问题也比较家常的，苏黎也是一一回答，这样的问题应付想要应付也不是很难的事情。苏黎一直都有问必答的，杨幂的爸爸在旁边倒是没说什么，不过还是用心在听。

　　杨幂的妈妈然后还说了很多话，到最后，她对苏黎说道：“苏黎，你比杨幂小一点吧。”

　　“嗯，比她小一点儿。”苏黎看了一眼被赶进厨房的杨幂透过窗户的剪影。

　　“不管她是什么选择，我一直都很支持她的，而且我觉得你人也很不错，你们也很适合……一岁的差距也不算太大……”她有点儿絮絮叨叨的，到后来也有些不清楚自己该说什么了：“现在她也长大了，工作越来越忙，我们一年到头也可能见不到她几次，但也想让她能过得好，我们把她就交给你了……希望你将来能好好对她。”

　　这时候苏黎自然知道自己应该怎么说，反正得到了她们的承认这总算是一件好事，于是，苏黎赶紧说道：“阿姨，我知道了，我肯定会好好对她的……”

　　“嗯，我相信。”她笑了笑，说道。

　　杨幂刚好从厨房里端菜出来，听到两个人的对话之后也微微有些羞赧，但听到这些总是让人高兴的。

　　当天晚上苏黎在她家住下了，第二天下午的时候杨幂家好像请客吃饭，这下子苏黎就杯具了。

　　原本他只是需要面对她的爸爸妈妈，现在完全不同了，他还要应对来自她的很多亲戚的审核的目光，特别是她的一些姑姑婆婆等等，那目光跟刀子似的恨不能把自己的心掏出来看看是黑的还是红的。

　　一直到了大年初三的早上苏黎才离开了她家，杨幂开车送他的，在路上的时候她一边开车一边问道：“怎么样？我就跟你说用不着有什么紧张的，他们态度都还不错吧。”

　　“是啊。”苏黎笑笑，说道：“比我想象地要好得多，我还一直以为他们会凶神恶煞地对我，先给我心理压力然后再谆谆善诱呢……”

　　“你以为审问囚犯么？”杨幂笑骂了一句：“前天你和我说的那件事情，我后来找助手她们做好了准备，我能有两天时间的。”

　　“嗯……好。”苏黎原本想说声谢谢的，但又觉得没那个必要，便说道：“两天的时间……我可能也没有几天。”

　　苏黎说的就是让她去参加自苏淮婚礼的事情，正月十五的，杨幂特意为了这件事情腾出了两天。其实她如果一天不空出来苏黎也不会说什么，但是现在看来情况要好很多很多。

　　※※※

　　大年初三之后，《盗梦空间》的后期特效制作重新忙碌了起来，苏黎也再次回归了忙碌无比的生活，每天为了《盗梦空间》的特效以及宣传而奔走。

　　这个时候，宣传大势基本上已经全线展开，第一波的宣传攻势在整个亚洲、北美、欧洲都已经展开，有着《源代码》作为基础，现在的《盗梦空间》宣传进度相当喜人，目前为止，全世界范围内有越来越多的人知道了《盗梦空间》。

　　第一期的宣传投入已经达到了3000多万，经过仔细核算之后，苏黎他们可能会拿出更多的钱用在宣传上，毕竟宣传电影这种事情，只要电影本身还不错的话，那就是一种相当划得来的投入，人们能够从中获得比自己想象中要多很多的东西。所以，黎光娱乐公司这次完全就是重拳出击，光是在宣传上的预算甚至已经准备好砸下去2亿了！

　　这样一来，整部电影的成本就到了6亿，以前号称8亿投资的时候被冠上了一顶“国产电影史上投资最大的电影”，那个时候的投资还略微有点儿底气不足，但是现在却是实话了，目前为止还真没有能够超过6亿投资这个数字的国产电影。

　　这也就意味着他们需要更多的票房才能够最终收回成本，这并不是什么简单的事情，6亿的总成本，完完全全由黎光娱乐公司承担投资风险，如果这部电影出点儿什么差错的话，公司一定会元气大伤大受打击。

　　所以，这部电影实在不应该出现什么问题。

　　等到正月十五的时候，《盗梦空间》的大部分特效制作已经完成了！

　　现在摆在苏黎面前的基本上已经是成品电影了，从电脑里看上去，《盗梦空间》已经差不多就能完完全全用成品的方式摆在苏黎的面前。

　　从目前来看，整部电影的特效完成只能用完美这个词来形容。

　　毕竟，从《盗梦空间》杀青到现在已经过去两个月了，这两个月的时间之内，整个焚影特效工作室几乎都是在磨这部电影，所有的人都在为了这部电影努力，苏黎自己也用了很多时间来参与到这件事情之中。

　　在这种情况下，《盗梦空间》的特效完成都相当有质量，也很有效率，精致的一帧帧特效画面，美得好像出自于世界上最伟大的画家之手。


第二百九十八章 《盗梦空间》成品问世

　　看着电脑里的成品特效，心中被满满的自豪感填满。

　　画面里的一切，确实就像梦一样震撼。

　　苏黎现在可以拍着胸脯说，至少在特效上，自己的《盗梦空间》已经超出原版的很多了！

　　在重力紊乱的那个镜头上，整个世界好像都要在屏幕中翻天覆地，尽管只是从电脑屏幕上也能够感受到那种铺天盖地的气势。在大楼坍塌的场景之中，泥沙俱下，顷刻之间，一座座大楼崩塌沦陷，跌入时光的陷阱，化为飞灰。在梦境之中，各种各样的情景，生生灭灭，仿佛经历了众多轮回的浩劫。镜子、螺旋、失重、空间紊乱……一条条镜头，一个个画面，都成为了震撼心灵的因素。

　　比起原版《盗梦空间》来，从特效上来说已经尽善尽美，领先的技术带来的就是无与伦比的视觉震撼。

　　还剩下来没有完成特效的镜头，大部分都是技术含量不太高的了，也不需要苏黎每天坐镇，每天指手画脚的，《盗梦空间》的真正成品等到三月份初的时候就能真正出来了。

　　剩下来得事情就是通过审核，然后和院线谈判，展开真正的宣传……

　　很多事情一件跟着一件，苏黎这几天为了回家也是刻意抽空了一段时间的工作。

　　苏黎重新回到家的时候，苏淮和他的老婆都已经在家里了，这天是正月十四。

　　重新看到杨幂的时候，苏黎的妈妈高兴极了，两个人刚开始见面那会儿，有那种隔阂在，但是等到这种隔阂消除之后，两个人很快就很熟很熟，毕竟女人之间还是多一些话题的，而且不经常见面的话也不用太担心冲突的问题。

　　家里已经很忙了，正在给苏淮他们准备结婚的事情，杨幂虽然来到了苏黎的家里，但基本上都只能尽量缩在房间里，毕竟结婚的时候实在是人多耳杂，一不小心把杨幂在苏黎家里的事情透露出去的话，那肯定能成为轰动一时的娱乐圈新闻。

　　苏黎虽然不怕，但是如果那种事情能不出现就尽量不要出现好了，免得节外生枝。

　　看到杨幂之后，苏黎的嫂子张曼婷也有些激动，虽然她已经知道红遍中国的苏黎是自己的小叔子了。但真正看到杨幂的时候，还是免不了要激动的，毕竟现在的杨幂也算是家喻户晓了，《源代码》和《仙剑奇侠传三》几乎把她捧上了天，名气在中国新生代女演员中算得上是如日中天。

　　“看吧，苏黎，当时我就让你快点决定下来……多好的姑娘啊！”张曼婷笑着对苏黎说道。

　　当时她就让苏黎要快点儿行动，既然认定了就不要后悔，现在看起来，她当时说的话还是对苏黎起了一定的作用。毕竟都是女人，熟悉的速度很快，她们也很快就变得熟络起来。

　　农村人的婚礼要比城市的更加古典一些，基本上也不穿婚纱，更不可能在教堂上举行，大部分农村的婚礼都延续了从古到今的传统，各种风俗习惯有一大堆。

　　正月十五这天，苏黎的家里张灯结彩，相当热闹，就是苏黎自己都去帮忙了，有很多琐碎的事情需要做，等到下午两点钟的时候，酒席正式开始，三点多的时候是拜堂，反正这些礼节都很多很多。

　　看着两个新人笑靥如花，杨幂站在苏黎的身边，也微微有点儿出神。从此以后，苏淮他们就正式走入了婚姻的殿堂，不管幸福或者苦恼都永远在一起，苏黎看到两个人最终在大家的祝贺声之中终于开始实现自己伦理责任的时候，不由自主地拉住了杨幂柔软地手，轻轻地握了握，对方很快就能明白那上面所蕴含的力量，也轻轻地回应了一下，然后两人相视一眼，都能看到对方眼中的柔情似水。

　　这里的习俗很多，特别这又是在云南，婚礼的当天晚上，会有很多人在那里围着篝火，用各种乐器等跳三跺脚，这也是很多年沿袭以来的传统了。这些时候大家热热闹闹地聚在一起，对于婚礼的主人家来说，这样的晚会越热闹越好，大家尽情地跳，为新人送上祝福。

　　杨幂显然并不知道这代表的含义，苏黎在旁边小声地给她解释了一下，然后她立刻变得跃跃欲试：“让我也去试试。”苏黎飞快地拒绝：“不行，会被人占便宜的。”

　　杨幂拍了他胸口一下：“你在我旁边不就行了，走吧。”

　　“好吧……”苏黎也只能由着她来，搂着她到了一串队伍的末尾，然后大致跟她说了一下步伐，苏黎自己倒是对这些步子迈得很纯熟，完全能跟得上周围的节奏，只是杨幂刚刚跳了两圈之后就愁眉苦脸地退出去了。

　　“怎么了？”苏黎从人群中走出来问道。

　　杨幂正在用卫生纸擦鞋子：“早知道我该听你劝告的……我脚快被人踩烂了……”

　　苏黎莞尔一笑：“我们出去走走吧。”

　　杨幂点了点头，握住了苏黎的右手，两人走在外面有点儿发凉的夜晚中，夜风冷冷地撩起头发，夜色里斑驳的灯火星星点点，和天上的月朗星稀相映成趣，然后杨幂说道：“今天看到你哥他们，两个人也很配，应该会很幸福的。”

　　“会的吧。”苏黎说：“我看他们的关系也很好，至少我没见到他们吵过架，我也希望他们能过得很好。”

　　杨幂紧了紧他的手：“我们呢？”

　　这个问题一下子让周边的风有点儿更冷了，苏黎感受着夜风的冷峻，其实他心中有些复杂。因为他知道等待他们的是一条不算太平坦的路，因为他们都不能算是普通人了，身上的压力实在太大，稍微有点儿风吹草动就是万众瞩目的焦点。

　　不过，这一切都不是问题，只要身边有那个人在，不管是什么问题，都可以解决，都应该解决。

　　苏黎转过了身，盯着她的眼睛说道：“只要你倦了的时候，只要你想要那一天，那我一定会尽我最大的能力给你幸福。”

　　杨幂自然那也知道他们身上面临的阻碍，知道很多事情可能真的不简单，更何况现在他们还那么年轻，刚刚就是忽然有所感触，想要问问苏黎而已。

　　听到苏黎的回答，她也笑了起来，然后说道：“那不行……真到那一天也应该要你提出来。”

　　苏黎点头：“当然啊……我自然会的。”说完这句话的时候，刚好看到夜色下她无比动人的脸庞，心里微微一动，轻轻偏了偏脑袋，吻上了她的唇。

　　双唇相接，她的嘴唇有些冰凉，但并没有拒绝，一直到纠缠在一起，两人紧紧地搂在一起，亲吻了很久之后才分开，杨幂有点儿气喘吁吁的，苏黎放松了她，看着她显现出有些通红的脸庞，心中充满怜惜。

　　最后在她的鼻尖轻轻一吻，苏黎说：“回去吧。”

　　“嗯。”她点了点头，两个人牵着手原路返回。

　　※※※

　　《盗梦空间》的成品终于放在了苏黎的面前，苏黎看了一遍之后，自己觉得确实很完美了。

　　苏黎的特长能力也在这部成品的《盗梦空间》里体现得淋漓尽致，电影里的节奏相当快速，气氛的铺垫让人感觉到热血沸腾或者如梦似幻，和里面的事件发生息息相关。

　　为了《盗梦空间》苏黎特意加高的自己的在驾驭大场面上的能力，现在也找到了效果。

　　《盗梦空间》里的大场面并不少，这些驾驭需要相当高的功底和能力，苏黎在加强了自己驾驭大场面的能力之后，现在看起来，那些大场面都相当不错。

　　不管是雨中的暴力追逐，横冲直撞的火车、枪林弹雨的现场，还是之后的一些拳拳到肉的打斗动作，还是雪山上的千钧一发，雪中激战们全都给人一种一气呵成的感觉。

　　事实证明，苏黎的做法是相当正确的，从目前来看，《盗梦空间》的成品，在增加了一些打斗方面的观赏性之后，整部电影看起来相当舒服，比原版的要好了很多。

　　特别是有着苏黎的镜头，那种动作，看起来刚猛霸气，但又不失飘逸潇洒，让人觉得相当漂亮。在《盗梦空间》这部电影里，苏黎自己的动作都是自己设计的，现在看起来这些动作也相当出色，一拳拳打下去，观众就好像有东西在一波波冲击自己的血液，到最后更是心潮澎湃不能自已。

　　其他几个演员，在良好的动作指导之下打得相当漂亮，从目前来看，里面的每个演员不管是枪战还是追逐还是搏斗，都优美而帅气，相信大家都会喜欢上这些。

　　从其他的一些场景营造上来说，《盗梦空间》也做的相当成功，在梦境之中的那种带个人的随心所欲的感觉被发挥到了极致，充满想象力的场面也让人能够感觉到盗梦空间的神奇。

　　从整部电影的结构和剧情来说，苏黎大部分都忠实于原著，现在看起来也许在结构上也还是相当出色的，在很多地方，这种结构相当出彩，剧情也能一直吸引着大家。

　　所以，苏黎的《盗梦空间》，完完全全就是一部精品！一部让人看了一眼就能够欲罢不能的精品！大部分影迷都能够在其中找到自己想要的。


第二百九十九章 精致的成品

　　对着这部成品，不光是苏黎自己觉得充满了成就感，这么接近一年的努力也有了价值，就是李闲和姚祺师徒二人，看到《盗梦空间》的时候也充满了发自内心的满足，这是他们制作过的特效水平最高的电影，这点毫无疑问。

　　看着这部高水平的电影从无到有，终于摆在大家的面前，心中的成就感和满足感让他们心里舒坦，这部电影的水平相当高，他们自己有信心，这部电影上在特效上是完全可以代表世界特效的先进水平的。

　　苏黎自己看了一遍，从去年四月份开始到现在，接近一年的时间，他一直在努力拍摄这部《盗梦空间》，现在，成品就在手上了，那种激动是难以名状的。

　　他甚至让自己的目光在好几个镜头上沉浸了很久，反反复复拉着几个场景看，这样的专注之下，他也偶尔还是能够看到几个瑕疵，让后期制作那儿稍微修改一下，这部电影的制作阶段就正式结束了！接下来就是宣传阶段。

　　制作阶段对一部电影来说是成型的时刻，而宣传阶段就是在上映之间的最后冲锋，宣传能不能成功对一部电影能不能成功是相当重要的。现在，《盗梦空间》已经有了制作精良的成品，然后就会送到有关部门审批，接着就把这部影片送到外国审批……接着就是轰轰烈烈地上映了。

　　《盗梦空间》的上映可能会选在五月中旬，《盗梦空间》正式出了成品的日期是3月3号，这一天《盗梦空间》里面的瑕疵只要能够发现和解决的，都已经解决完毕，在苏黎他们手中的，已经是一部制成品了。

　　从头到尾都有一种精良制作的气息，每一分每一秒都凝聚着鲜红的人民币，还有剧组一点一滴的心血。

　　等到电影真正成型之后，《盗梦空间》的很多信息也就展现在眼前了。

　　《盗梦空间》从准备拍摄场地到现在制作完毕，在拍摄上的和一些关系之类的打点方面总投资达到了3.1亿人民币，在后期制作和特效处理上花费了1亿人民币，目前为止，宣传方面已经用掉了五千万，预计宣传总费用是2亿人民币。

　　整部电影的投资加起来就将达到6.1亿人民币……这个投资额已经超过了苏黎预测的接近4亿太多太多……6.1亿的人民币已经是快到一亿美元了，即便是在好莱坞，这也是一部大投资的影片了。

　　如果放在国内电影市场，6.1亿已经足够拍10部中国所谓大片了。

　　对外号称的《盗梦空间》总投资已经超过10亿了……这样，所有人都在担心《盗梦空间》的问题——苏黎究竟打算用什么办法来收回成本？10亿人民币，这个数字实在太大了一些。

　　《盗梦空间》的成本真的吓了很多人一跳，一些人知道内幕消息的，知道《盗梦空间》是实打实地花6亿之后也都觉得苏黎实在是有些不可理喻，一个二十二岁的青年，怎么会敢这么做？大家想都不敢想苏黎究竟是怎样打算的。

　　苏黎他们加上宣传之后，会让《盗梦空间》花掉6.1亿人民币，目前为止收回成本的地方还很少，顶多就是一些植入性广告，这些广告收回了接近两千万的成本，其他的基本上就没什么进账了。

　　《盗梦空间》正式出了成品的时候，外界很多人都知道了，很多人也更加期待这部电影。

　　目前为止，《盗梦空间》的预计上映日期是5月16日，这个已经发布了，大半个中国的影迷们都在期待着苏黎一年磨一剑而且花费了10亿人民币的电影，等待着这部电影的上映，想要知道具体情况。

　　外界的宣传攻势已经开始了。

　　在《盗梦空间》刚刚出成品的时候，苏黎就接到了张毅谋的电话，希望能看看苏黎这部投资了六亿的电影究竟是什么样子的。

　　苏黎自然很快就同意了，这个时候的张毅谋正处在苦闷期之中，他自信满满的《三枪》，虽然在票房上仍然冲到了两亿多，但是这部电影的口碑实在是低到了极点，寄予厚望的海外票房还遭遇滑铁卢。

　　苏黎当时就知道他这部电影要悲剧的，但是也不好提醒，现在果然杯具了，他也希望自己能尽量地让他心情好受点。

　　从自己拍电影以来，苏黎受过了他的太多帮助，从《夜店·超市》到《源代码》，他受过了很多的帮助，他也希望能找到点什么可以帮助他的。当然，就算自己没什么帮助他的，在《金陵十三钗》那部电影之中，张毅谋的口碑还是再一次返回的，《山楂树之恋》虽然也被一些人骂，但其实那是一部好电影，只是大家对他的期待值太大，电影赶不上期待值而已。

　　苏黎和他约定好的日子是三月十日，这一天苏黎在电影院里看见了张毅谋。

　　现在张毅谋已经完完全全把苏黎当成一个很亲近的人，也不在意在他的面前流露出自己的疲惫和老态。苏黎以前看到的张毅谋，经常就是一个英气勃发的人，不管是怎样，眼中的那种锐气也还在，但现在不同，他全身上下都能够感觉到一种疲惫。

　　苏黎看到这样的张毅谋，心里也不是很好受，但他一时之间也不知道自己适合说点儿什么，想了想之后只能说：“老师……每一部电影都是一个过去，不管成败……不用留在心中。”

　　张毅谋疲惫地笑了一下，接着说道：“不碍事，你不用劝我，我只是有些累了。”说完这句话之后，他开始关心苏黎，说道：“你这部电影，真的太冒险了……外界风传的10亿投资是有水分，但6亿的真实投资，你是真的和与媒体说的那样，只是为了拍出一部好电影，都不管收回成本了么？”

　　苏黎苦笑道：“那自然是不可能的……电影是高消耗的东西，我以后还有着很多计划未完，我需要这部电影……”

　　“你很有信心么？这确实是六亿……有时候你的想象未必能够成真。”他摆摆手：“也罢也罢……现在说什么都来不及了，我选择相信你，希望你的电影不要让我失望……投资六亿的电影，还是一个二十二岁的人，你的胆量真是出乎了所有人的意料……”

　　苏黎点点头道：“我相信它不会让您失望的，说实话，这部电影，对于收回成本，我还是有那么一些自信的！”说完这句话的时候，他的身上不由自主地流露出一种锋锐的气势，仿佛嘶鸣的长剑一般，让人能够感觉到那种摄人心魄的寒气。

　　张毅谋看到苏黎自信满满的样子，心中并不太相信。

　　虽然他也知道《盗梦空间》的剧本相当不错，虽然他也知道苏黎花了一年拍这部电影，虽然他也知道苏黎常常给人带来惊喜……但是，钱财牵涉太大的时候，这些东西的怀疑性就出来了。

　　不过他还是坐在了放映室的椅子上，对苏黎说道：“那我们就开始吧……”

　　“嗯。”苏黎点点头，接着打开了放映机，然后回到了张毅谋的身边坐了下来，对于自己耗费了那么多心血和时间拍出来的电影，苏黎也是百看不厌的。

　　张毅谋看到电影开始之后，自己的心神和目光都完全聚集在了面前的那块大屏幕上，不敢错过分毫。这部电影，既然苏黎那么有信心说可以收回成本，虽然心里有些不信，但他还是要仔细看看苏黎的自信究竟来自何方。

　　电影刚刚开始，就是苏黎一身水渍出现在电影镜头里，张毅谋在剧本里知道了主人公的所有一切，对这里没什么悬疑，只是有些感叹地说道：“毛戈平的化妆确实不错……看起来简直是天衣无缝。”

　　苏黎点点头，等着他继续往下看。

　　电影一直推进，等到了第一场枪战、动作戏场景出现的时候，张毅谋眼前一亮，对苏黎说道：“这段镜头把握得相当不错……有你一贯的在驾驭节奏和气氛上的优势，那种紧张的气氛完全被铺垫出来了，关于女主角的悬疑也呼之欲出……”

　　是的，这段镜头拍摄和制作得都相当不错，电影里的枪战和肉搏很精彩，电影里的陈道明发现这原来是梦境的时候，即便张毅谋已经知道了剧情，但那种悬疑到了极致和荒诞的感觉也在心头涌现。

　　剧情一直推进着，然后张毅谋就看到了苏黎和杨幂走在街道上，然后整个世界忽然颠倒，场景全部紊乱的情景……

　　现在在大屏幕上看来，这段场景异常震撼，好像整个世界都在朝着自己砸下来一样！之后，几个交叉的世界逐渐稳定下来，苏黎和杨幂踏上了另外一个平面，这段转换相当自然，毫无障碍，而两旁引力不同的车辆，颠倒的城市、时间，让人看得眼花缭乱……

　　看完这段特效之后，张毅谋立刻让苏黎暂停一下，苏黎按照他说的调了，接着张毅谋的眼神里甚至有点儿狂热：“《盗梦空间》的这些特效……全部都是焚影特效完成的？”

　　苏黎点了点头。

　　张毅谋的眼睛陷入了短暂的失神，脑子里暂时一片空白，缓过了劲儿之后，才对苏黎说：“我真没想到国内的特效竟然能够达到这样的水平……这样的特效水平，可能就算在世界上也根本找不到第二个……你能不能和我老实说说，你们公司的焚影特效工作室究竟有着怎样的水平？”

　　苏黎微微考虑了一会儿之后说道：“这么说吧，焚影特效工作室最主要的两项技术实在CG和动作捕捉技术上……这两项技术在世界上完全处于领先位置，在这两项上，我可以保证，《阿凡达》那样的电影都还赶不上现在焚影特效工作室的水平。”

　　张毅谋也不小心倒吸一口凉气，被这个消息震撼到了，一时之间竟然不知道该说什么才好。

　　等过了好一会儿，他才重新开口说到：“你说的这个消息真的很震撼……我没想到你们竟然已经可以做到这样的水平……”

　　他自然也是吃过很多外国人的亏，外国的那些特效工作室，把中国电影当成待宰的肥羊，对特效制作都是狮子大开口。每次用到的特效都要受他们的很多气，现在，苏黎竟然说他们已经拥有了超越《阿凡达》的能力，这怎么能不让他震撼？

　　然后他才想起其他的要点来，对苏黎说道：“你说的是动作捕捉技术？好像你还用不到那个吧？这种技术用来处理对象，至少在盗梦空间里是没有用到的。”

　　“有备无患……”苏黎只是神秘地笑着说了一句。

　　张毅谋忽然发现，和当时那个花几百万制作一部《夜店·超市》的男孩相比，眼前的苏黎，早已经成长到一个自己都很难估测的地步了……很多有关于他的东西自己已经没办法猜测了。

　　而这一切不过才过去了两年而已。

　　“继续看电影吧……”张毅谋有点儿颓唐地叹了口气，对着苏黎说道。

　　“好。”苏黎点了点头，然后电影重新开始了，剧情仍然在推进之中，看到那些炫目迷离的特效，实在是把老谋子搞得眼花缭乱，好半天回不过神来。

　　反而在剧情方面，他已经不太关注了，毕竟他看过剧本，知道这部电影的剧情。

　　现在他主要看的地方，就是《盗梦空间》的场景驾驭，还有节奏掌控，还有整部电影的结构构成，这才是他关注的地方。

　　从目前来看，这三项在他眼中都甚至可以用完美两个字来形容了……

　　看到那场雨幕追逐的时候，他自己也被忽然冲出来的火车吓了一下，说道：“你还真把火车给拍出来了？”

　　苏黎点点头：“是的，现在这辆火车已经留在云南了。”

　　这些追逐戏结构紧凑，打斗动作漂亮，让人看得相当爽快，从一开始到最后的雪山决斗，每个地方都让人脉搏奔流，加上苏黎对气氛掌控的精妙把握之后，这种打斗就让人觉得相当爽快，看过了就仿佛在夏天冲一个畅快的凉水澡一般舒坦。

　　还有那些炫目迷离的特效，更是让整部电影做到了极致，无论从整体还是从部分来看，《盗梦空间》都让老谋子惊讶到无以复加。


第三百章 审核上的变数

　　整部电影的推进相当有序，电影结构和剧情组成让这部电影每一分钟都充满紧张和吸引人的力量，这部电影的剧情和结构都相当完美，现在再加上完美的特效，还有那些气氛把握和相当强大的动作场面驾驭……《盗梦空间》实在是太强大了。

　　等到电影结束的时候，张毅谋深吸一口气，然后靠在了椅子上，用一个很舒服的姿势，一言不发。

　　苏黎心中有些忐忑，虽然说他对《盗梦空间》相当有信心，但他还是很在意第一个观众的意见，毕竟电影这种事情真的说不准。一部成本小到让人惊讶的《灵动-鬼影实录》都能挣到一亿多美元，一部投资数额高到让人手脚颤抖的《埃及艳后》却亏了个底朝天！

　　很多时候，电影并不是自我感觉良好就行的，真正审核电影的是大众，是观众。

　　“老师，怎么了？您感觉如何？”苏黎问了一句，他赶紧问出声来，这时他语气还是带有忐忑的。

　　张毅谋站了起来，嘴角露出了一丝微笑：“堪称完美！剧情掌控、电影结构、镜头拍摄、气氛铺垫、特效制作，商业场面……全部都只能说完美了。难怪你有这么大的信心，看来这部电影并不只是收回成本那么简单，还准备好好赚一些票房吧……”

　　他一时之间有点儿压抑不了心中的激动，继续说道：“这部电影，商业性和文学性的结合竟然如此融洽，如此浑然天成……唉，如果让我来，我是绝对拍不出来的，苏黎，你现在已经是国产电影界的希望了……这部电影只要发出来，不说世界，至少在国内，一定会爆发一场强烈的震荡。”

　　他的话语已经用了比较夸张的修饰词语，也加入了很多预测性的东西，但他说的确实都有根据的。

　　他很久都没办法从看了《盗梦空间》之后的激动中缓过神来，正因为见证了苏黎的成长，所以他对这部《盗梦空间》的感觉才格外地深刻。同时，他也对国内的导演能够拍出这样的电影来感到一种由衷的兴奋，或者说，这样的电影，就算放到全世界范围之内，估计除了苏黎也没人能拍得出来！

　　心情很激动，他也说了很多话，到了后来，他对苏黎说了一些让苏黎考虑很多时候的话。

　　张毅谋提到了奥斯卡！美国的奥斯卡！

　　他对苏黎说道：“《盗梦空间》绝对是国产电影的奇迹，放在国际上也绝对算是顶尖的好电影，这部电影，不应当错过任何机会……送到奥斯卡是完全有必要的……你要知道，在奥斯卡，只要你能获得哪怕一个提名，那也是相当有帮助的事情了。”

　　苏黎自然知道奥斯卡的强大魅力，知道那对与全世界电影界的强大吸引力，这个世界上大部分电影人削尖了脑袋，用尽全力地想要挤到上面去。

　　等到张毅谋说出这句话之后，苏黎觉得有些事情自己确实应该考虑了。

　　以前，说起奥斯卡小金人的时候总是带着玩笑性质的，但现在一切都不同了，那个奥斯卡的诱惑实在太大，他已经打算将《盗梦空间》送到奥斯卡去审批了。

　　说完这些之后，张毅谋才说到了自己的事情，他的《山楂树之恋》马上就要开拍了，他现在是在准备《金陵十三钗》，但是在这段空白之内，他还可以重新制作一部电影。

　　《山楂树之恋》也就放到了他的名单之中，他在接下来的时间之内，就会开始制作这部电影。

　　※※※

　　张毅谋走后，苏黎的心思并没有立刻安静下来，还是有些牵挂着奥斯卡的事情。

　　奥斯卡这就像是一个魔咒，一旦染上了，那就仿佛附骨之疽，生生地缠在心头，抹不掉，咽不下去，没法消化，一些人都会为了这个眼巴巴地等着。

　　不过苏黎也就是那么发怔了一些时候，他在不久之后就从这种状态中退了出来，因为，他才22岁呢……以后还有好多年来拍电影，并不一定要对现在的奥斯卡这么在意。

　　而且，以后的事情也不至于就那么发展，指不定奥斯卡哪天就忽然不值钱了……

　　想到这些之后，苏黎也慢慢地将心情平静下来，开始进行更多的工作。

　　《盗梦空间》已经送到了有关部门那儿审核，不久之后就能够审核通过了。

　　不过，在有关部门那儿，对《盗梦空间》的处理，出现了一些问题。

　　在看过《盗梦空间》这部电影之后，有关部门的这些人，全部都被征服了，被苏黎的那种绝世才华所征服，也为这部电影有可能的前景而感到沸腾不已。然而，《盗梦空间》里面却是出现了一些难以避免的问题，这让他们全部陷入了纠结之中……

　　因为《盗梦空间》里，邪恶最后战胜了正义，尽管这个邪恶也只是为了能够和家人团聚，他也是被逼的。但他毕竟已经是盗梦团伙中的一员，最后这些盗梦团伙的人获得了最终胜利，做了很多坏事的主角最后得到了和家人的团聚……

　　整部电影里也没有出现有防止盗梦集团出现的警察，也没能够制止盗梦的发生……这些情况如果放在其他国家可能什么事情都没有，但是放在天朝有些问题了。

　　还有那个大亨，他竟然有能力让警方撤销对主角的控诉，这还得了！

　　这几项内容太不和谐了，如果情节严重点，甚至可以把《盗梦空间》直接枪毙掉！

　　但是，这些人也看到了《盗梦空间》的强悍，感觉到了这是一部相当强大的电影。他们甚至能说这是看过的最好的国产片，是直接达到了世界先进水平的电影，中国也有那么多影迷在翘首以盼《盗梦空间》的上映，只是有些东西根本没办法避免地被摆到了前台。

　　要知道有很多香港电影在某大婶的手中被剪成了烂片，就算是《杀破狼》都不得不换了一个结尾……

　　于是，在有关部门那里，这件事情飞快地提上了日程，开了很多会，他们最终决定给《盗梦空间》做出了巨大的让步。

　　苏黎正在等待着《盗梦空间》审核通过的消息，却在这时候听到了一个不亚于晴天霹雳的噩耗——上头让苏黎他们重新剪出来一部《盗梦空间》的结尾，同时还需要修改一下，是大亨用自己的力量协助警方调查，要特别强调一下……

　　第二个要求还好点儿，这个东西只要加上一个镜头，然后在配音上动点手脚就行，但是第一个问题……

　　听到这个消息的一瞬间，苏黎心中的恼火在一瞬间之内膨胀到了极限，甚至有种抓起手头上能看到的一切东西狠狠砸出去的冲动。

　　从准备拍摄到现在，快一年了！他做了那么多的努力，拍出了这么一部精美到了极致的电影，现在却在最后一关上出现了问题！

　　虽然说，国内审核不过，他完全有信心用国外票房收回成本，只是，如果这部电影不能在中国上映，那意义要降低了多少！应该有多少的遗憾？

　　刚刚接到消息之后，苏黎一个人坐在公司的办公室里发呆，刚刚他不小心捏碎了一个茶杯，现在碎片在地上散落并没有打扫，孤零零的。

　　坐了一会儿之后，苏黎抓起了桌子上的电话，对让钟大俊尽快来自己的办公室。钟大俊来到这里的时候还不知道发生了什么事情，但真正等到苏黎说出来事情始末的时候，钟大俊的脸上也是苦笑连连。

　　这个时候不管怎么苦笑也来不及了，苏黎问他的事情是还有没有什么可以挽回的办法——开玩笑，如果真的被强行修改了结尾，这部电影就完全变了个味……这怎么可能！

　　“挽回的办法……”钟大俊考虑了一会儿之后说道：“暂时并没有其他办法了，除非能和他们直接对话。”

　　“直接对话……”苏黎在心中念叨了一下这个概念，接着眼神里闪烁出一股光芒，好像抓到了救命稻草。这部电影，如果真的出现了另外一个结尾那就真的毁掉了。

　　“直接对话。”这并不是简单的事情，这样的辩护对方并不一定能够答应。

　　不过，毕竟也拍摄了《源代码》的电影，他和上面还是有些沟通的能力，当下也不再犹豫了，通过一些方式，希望能够直接找到可以说上话的人。

　　这件事情进行得还算顺利，看起来上头还是有点儿预料到这件事情的发生了。

　　他们已经严阵以待了，于是苏黎很快就在办公室里见到了这次负责给他解答困惑的两个人。

　　刚刚见面之后，苏黎也必须收起心中的怒火，做出一副满肚子苦水的样子，把整部电影从准备到现在接近一年，拍摄投资了十亿的情况完全说出来。倒是也能让人感觉到他心里的辛苦。

　　苏黎没想到，那两个人对付他的办法竟然也是倒苦水：“我都知道你的难处啊！也知道这部电影花费了多少心血，知道投资了多少人民币，也看到了成品，觉得还是相当不错的，只是有些东西涉及到了规章制度的问题……并非我们不想让你通过，我们实在是不敢啊！”

　　这两个人诉苦起来到也有那么几分味道，不过苏黎心中还是暗暗恼火，他知道这两个人说的话应该是真的，他们确实是不敢触碰到一些地方。只是，一部电影，审核能不能通过，审核通过或者通不过的理由，全都是人说出来的。


第三零一章 《盗梦空间》终极版预告片

　　苏黎说道：“是的，我也知道你们的难处，只是，这部电影不仅仅是对于我，也是对于这块土地的电影市场，都很重要……如果做出一个被剪过的结尾来，我实在没办法和观众们交代。”

　　“还是刚刚那句话，我们确实也想让你的电影一刀不剪地通过，也一直在那么做了，你看看，你的《盗梦空间》，除了我们给你的那两个要求之外，其他地方我们已经做到了一刀不剪，我们也做了很多，你知道这将会让我们面临很大的压力。”那个看起来目光炯炯有神的官员说道。

　　这句话倒也是实情，在中国没剪过的电影实在不多，可想而知的，《盗梦空间》上映之后一定能掀起一番票房狂潮，但是其中一刀不剪这肯定会让一些嫉妒的人拿这个来做文章给他们造成一些压力。

　　苏黎也只能说：“是的，这点我感觉到了，我也说声谢谢，只是这个结尾的事情，我想我们还要商量一下。”

　　那两个人也不想再诉苦和讲道理了，那些东西苏黎都知道，于是两个人说道：“那你说吧，怎样商量？”

　　苏黎略微考虑了一会儿之后，道：“我觉得结尾不能剪掉……镜头不应该动，因为我这部电影，难道你们没发现结尾也是邪恶最终迷失了么？”

　　“呃……这还真没发现。”两个人相视一眼，有些苦笑着说道：“我们看到的是男主角回家了，然后和两个孩子幸福地生活在一起。”

　　苏黎说道：“但是，电影的结尾，最后一个镜头……你们好好回忆一下，那个陀螺。”

　　“陀螺……”两个人想了一会儿之后，苏黎继续提醒他们：“那个陀螺我们根本就没交代它的最终去向！它究竟倒下去了还是一直在转？也就是说，主角生活的空间，很可能早已经就不是在现实世界里了！”

　　“呃……这个……”两个人联想到了那个镜头，一时间往上面展开联想，往整部电影的开头开始溯源——想了很久之后，忽然发现陷入了一段思维的不归路之中，思维都已经失去了前进的道路……到后来，一阵巨大的恐慌感甚至让后背上溢出了涔涔地汗珠。

　　因为《盗梦空间》里的一些理论实在让人不得不怀疑，他们看了之后，尽管知道这只是一部电影，但谁又敢确定自己真的在现实社会中？会不会自己只是一个梦中人物的投影？整个世界会不会只是一个巨大的欺骗？

　　于是，两个人一时间有些出神，等到回过神来之后，苦笑着对苏黎说道：“那又如何？”

　　苏黎道：“如果那个陀螺最终没有停止旋转，那么，主角也许一开始就根本不是在盗梦，而是他对自己的亡妻感情太深，同时赋予了自己亡妻的投影很强大的力量，那么，主角根本就不存在这场盗梦……一切都只是他亡妻的投影给他的梦，事实上他回到自己的家中，那也不过只是一个梦罢了……”

　　这个说法听起来有些荒诞，但想到那个没有停止旋转的陀螺，还真是没什么破绽，苏黎接着说道：“或者说……主角早就不在现实世界中存在了！有可能那个时候他的妻子已经脱离了梦空间，他自己才是真正的迷失在梦空间里，实际上这一切都只是他自己给自己的梦而已，不管是亡妻还是盗梦还是什么……实际上都只是他自己的主观想象。”

　　“……”两个人一时间有点儿目瞪口呆，仔细思索之后，发现还真的可以解释。

　　“你说的是真的么？”

　　两个人声音有点儿发颤地问道。

　　苏黎却不负责任地摊摊手：“我也不知道……这就是电影，有的东西原本就不应该知道。”

　　是的，这种结尾很大可能就完全是苏黎虚构的……但这又有什么紧要的？最重要的还是可以回答对一些规章制度方面的解释，苏黎确实已经解决了结尾的问题。

　　“我知道你的意思了。”两个人也没有废话，那个看起来矮一点儿的官员对苏黎说道：“我们会尽快处理这件事情的，你就准备等到消息吧。”

　　苏黎点点头，站起身来，然后说了一声：“谢谢你们。”

　　“不用，我们会尽力的。”那个矮一点儿地说道：“顺便问一句……你真的自己都不知道结尾？有没有比较倾向的？”

　　苏黎也不隐瞒，直接道：“倾向自然是主角在现实世界之中，我想大家都是那么倾向的，但严格来说，我自己确实不知道结尾……”

　　“知道了，等我们的消息吧。”

　　※※※

　　苏黎和他们说完这些话之后，觉得自己应该已经说出了想要的东西，接下来不管成败如何，那也都只能坦然了。

　　如果话说到了这个份上，他们仍然不同意的话，苏黎他们也没有任何办法，至鞥年按照要求重新做出一个结局来，那样，这部电影在国内的好评，可以想象的，绝对要大打折扣。

　　如果上面能开绿灯的话，那就万事大吉了，《盗梦空间》的真正上映日期就指日可待。

　　苏黎自己等这个宣判也是有点儿心急如焚，这件事情不能尘埃落定，心里总是有些忐忑的。

　　不过他并没有等太久，只是一天的时间，上头已经给了他们新的通知。

　　看到这个通知的时候，心中大石落地，喜上眉梢，虽然要付出代价，但是这个代价比起让盗梦空间烂尾来，根本就是微不足道的。

　　上面准许《盗梦空间》一刀不剪地直接通过审核！作为对这件事情的回报，苏黎的黎光娱乐公司必须在五年之内拍一部主旋律电影……

　　这个条件确实已经相当宽松了，一刀不剪地让《盗梦空间》通过审核，而作为代价的主旋律片，他们要求的是黎光娱乐公司，而且还是在五年之内。这也就是说，只要是黎光娱乐公司自己拍的就行，不一定需要他们用苏黎，也没有要求投资多少，而且实在五年之内……这个条件确实很宽松。

　　苏黎他们甚至可以随便找一个小导演，随便给点儿投资就把这件事情应付过去。

　　钟大俊收到这个结果之后也长长地舒了口气，对苏黎说道：“现在看来事情都很好解决了……主旋律片，只要随随便便给个一百万的小投资可能就拿得下来，可以说，这件事情已经解决了。”

　　苏黎点点头，说道：“是的，这件事情能算是解决了……至于主旋律片，就不要忙了……其实这刚好在我打算范围之内，现在也不用把《盗梦空间》剪掉，至于主旋律片的事情，就说我们答应下来了。”

　　钟大俊也不知道苏黎在想点什么，只是点头。

　　苏黎确实是有着拍战争片打算的，至于在中国拍战争片，总不能说我党的坏话，所以主旋律这顶帽子，也就是随便戴戴了。

　　这件事情尘埃落定之后，苏黎的心情也轻松了很多，从目前来看，接下来的时间之内，他们就可以完完全全地将心思花在《盗梦空间》的宣传和上映之中。

　　《盗梦空间》的宣传早已经铺开了一张大网，到了四月份的时候，这部电影发布了终极版预告片！

　　终极版预告片，立刻满足了很多人的好奇心，不少人都观看了这版预告片，看到了里面的华丽。

　　和第一版的预告片并不一样，这部预告片已经透露出来了很多的内容。

　　苏黎他们为了剪出来这个预告片也花了接近一周的时间，预告片看起来自然精彩无比。

　　预告片的开头就是黎光娱乐公司的预告片，之后，就是给苏黎配音的演员的声音。这个配音演员声音也是做出一种苏黎老了十岁的效果，大家还是可以从里面听出来苏黎的感觉。

　　然后，就是一连串的苏黎的镜头——趴在海中，拿着抢，还有从高空飞跳而下！

　　“苏黎果然还有打戏，太漂亮了！”在观看预告片的时候，不少人都看到了苏黎的英姿。而画外音也在响起：“我在从事一项特殊的安保工作，保护人的潜意识……”

　　这段话相当吸引人，大家都想要得到究竟，而这时候画面一转，变成了苏黎和吴彦祖，他正在用一个谆谆善诱地姿态，给吴彦祖讲解。

　　然后，画面骤然变成了几个大字：盗梦空间！苏黎新作，曾执导《源代码》。

　　之后的预告片风格，看起来跟一些好莱坞大片异常相似，就是在一个平淡舒缓的镜头之后，立刻穿插上一个让人血脉沸腾的动作场面。

　　于是，大家看到了这部投资十亿的电影的特效水平，看到了忽然冲进市区的火车，看到了横飞的弹雨，一个个场面让人只是在狭小的电脑屏幕上观看预告片，也被那种特效的气势和精致给震撼到了。

　　“难怪说投资了十亿……从目前的特效水平来看，这相当值了。”

　　“太期待了，这究竟是怎样盗窃潜意识的电影……动作那么火爆，演员那么精致，而且还有强大的特效……”

　　“一定要去电影院，光是在预告片上看，这部电影就那么有气势了，如果在电影院看，指不定得有多帅。”

　　“从目前来看，这完全是实打实地大片！预告片太精彩了，可能是我看过的最精彩的国产电影预告片。”


第三零二章 29届金像奖

　　“投资十亿的大片！果然很强大，从现在看起来，《盗梦空间》绝对会是精彩的电影，至少从动作和特效上看起来是那样的……国产电影竟然能把特效做得这么好，这实在是一种强大的能力。”

　　※※※

　　诸如此类的评论相当多，从《盗梦空间》的终极版预告片真正发布之后，现在中国电影界已经乱成一锅粥了！

　　如果说以前还是抱着对《盗梦空间》10亿投资的噱头和苏黎新作品这个名头去看的话，那么现在情况就完全不同了。看过了终极版预告片之后，不知道多少人还看了一遍，接着又看了一遍……

　　大家都看了好几遍之后，都觉得《盗梦空间》一定会是一部相当精彩的电影。

　　终极版预告片在中国大陆发了几天之后，很快也传到了亚洲其他国家，还有北美、欧洲这些地方。

　　这些地方的反响也都相当不错，在预告片刚刚发布之后，在整个亚洲也造成了一波轰动。

　　在日本：

　　“苏黎君的新电影出来了！《源代码》给我们留下来的印象还一直没能忘怀……从现在看来，他的新电影仍然相当出色呢……”

　　“《盗梦空间》五月份上映……可是看到终极日文版预告片之后，我想我已经按捺不住想要尽快看到电影的心情了……为什么不是在这个月就上映？”

　　“《源代码》留给大家的思考很多，想象也很多，这部《盗梦空间》呢？至少从特效上来看，这部电影一定会很出色……据说还是有关于空间方面的科幻片，不知道能不能复制《源代码》那样的精彩？”

　　※※※

　　东南亚，印度等等地方也看到了这部预告片，顿时间，一片期待的声音也纷纷传递回来：“《源代码》的作者再次自导自演……《盗梦空间》终于回来了……”

　　“十亿的大投资，看那些特效和打斗动作，都相当出色了。”

　　在北美：

　　“《源代码》的导演强势归来，《盗梦空间》将会是一次全新的空间科幻的挑战……预告片做的很精美……就是不知道电影有没有那么好看？”

　　“那个很有才华的年轻人，这次尝试的题材仍然是空间科幻，预告片做得那么好，电影肯定也会很好的。”

　　“《盗梦空间》真的是中国的电影么？为什么看起来这部电影的特效那么出色？简直和好莱坞出产的一模一样，甚至比好莱坞电影还要好？谁能告诉我这是怎么回事？中国已经拥有了倾覆性的特效技术了么？”

　　在欧洲：

　　“《盗梦空间》，Oh，这是那个神奇的年轻导演的新作品，上帝保佑，我们已经在《源代码》里尝到了美妙的空间给我们带来的震撼，那么梦空间能是那么美妙的么？”

　　“这又是一次空间科幻的作品，预告片上说，一层梦境，二层梦境……梦境还是有层的么？多层梦境是一种什么样的状态？这个梦一定很美妙……上帝，我已经迫不及待想要看到这部奇妙的电影了，相信它不会让我失望。”

　　“神秘的空间风暴再次来袭，梦境，保护潜意识，走出梦境，构造梦境……这可都是些梦幻的词语，而这些都将出现在这部叫做《盗梦空间》的中国电影里，五月份要快点到来。”

　　※※※

　　苏黎他们花了很久时间才剪出来的预告片，现在总算收到了很多效果。

　　全球各地传来的大部分都是好消息，目前为止，《盗梦空间》收到的好评如潮，从预告片来看，火爆的动作，强大的特效吸引到了亚洲地方的很多影迷，精致的电影结构，神秘神奇的梦空间理论吸引到了很多欧洲人，而这部电影展现出来的多种因素，让美国人也觉得相当新奇。

　　这一切都是因为《源代码》给苏黎的《盗梦空间》打下了良好的基础，要不然《盗梦空间》的宣传绝对没有这么顺风顺水，现在，《盗梦空间》在宣传得当和大把资金砸下来之后，立刻获得了较强的关注度。

　　5月16日的全球首映日期，不知道被多少人所关注。

　　《盗梦空间》发布了终极版预告片之后，在适当的宣传方式之下，受到的关注度越来越大了。

　　※※※

　　在2010年4月17日的时候，苏黎去了一趟香港。

　　因为在4月18日，第29届香港电影金像奖就会举行，苏黎现在是带着《源代码》去参与的，其实，现在《源代码》能够香港电影金像奖的只有一个奖项那就是最佳亚洲电影，其他的都没条件……

　　毕竟，要能够参加相当电影金像奖，需要三个条件中的至少两个：1.导演是香港户籍，2电影制作团队有6个以上的人是香港户籍，3.电影里有香港资金注入。

　　这三项条件，《源代码》只是满足其中的第二项，所以这部电影只能作为亚洲最佳影片来参与。

　　苏黎也有点儿遗憾，毕竟香港电影金像奖，对他们这些对港片有着深厚感情的人来说，也是一个比较有意义的奖项，只是现在看来，他们除了能够竞争亚洲最佳电影奖之外，其他的都没办法。

　　苏黎还是选择了自己亲自到场，毕竟对于香港电影金像奖来说，自己还是很想来见见真实场面，另外一个，也能用这件事情来宣传一下《盗梦空间》，反正总是一件好事。

　　在竞争亚洲最佳电影这一项上，这一届金像奖获得提名的总共有这么几部电影：《南京！南京！》（中国大陆），《建国大业》（中国大陆），《风声》（中国大陆），《崖上的波儿》（日本），《礼仪师之奏鸣曲》（日本），《源代码》（中国大陆）。

　　从目前来看，苏黎他们最主要的竞争对手是日本电影《礼仪师之奏鸣曲》，这个对手也比较强劲，这一届的亚洲最佳电影还是很有悬念的。

　　来到香港之后苏黎就看了好几个自己的老朋友，包括尔东升、麦兆辉、庄文强、古天乐他们，因为他们正在拍摄《窃听风云2》，所以苏黎来到剧组里就看到了他们几个。

　　老朋友见面，自然也说了很多话，苏黎和他们说了一些话，《窃听风云2》的剧组请苏黎吃了一顿饭。

　　等到饭局结束的时候苏黎自然地开了个小玩笑：“卖导……你们不会是拿剧组的公款请我吃喝的吧？”

　　几个人微微一愣，之后都哈哈大笑起来，因为《窃听风云2》基本上大部分资金都来自于黎光娱乐公司，所以苏黎这么一问，便引起了大家的笑容。

　　不管是古天乐还是刘清云，还是麦兆辉他们都能够感觉到苏黎身上的改变。

　　刚刚认识苏黎那会儿，他就是一个面部几乎没有什么表情变化的男孩，给人的感觉也总是理智而和外面的世界保持着一定的距离，虽然那个时候的苏黎给人的感觉还不错，和他相处之后知道他并不是什么冷冰冰的人，但他的第一印象总还是会影响很多人的。

　　随着时间渐渐推移，大家都能够察觉到他身上的变化。他依旧理智，依旧冷静，甚至还要比以前更加冷静和理智，只是表面上他已经像一个在这个圈里混了好几年的人了，谈吐间也偶尔能够加上一些小小地诙谐，第一次看见别人也没有了以前那种距离感，不会清楚地看到他和整个世界的距离。

　　4月18日，第29届香港电影金像奖正式举行。

　　尖沙咀香港文化中心早已经人满为患，外面的影迷们黑压压地聚在一起，一条红地毯铺开了老长一段距离，一直延伸到了里面。金像奖即将进行，这里相当热闹。

　　苏黎也从车中走下来，站在了红地毯上，顿时间，闪光灯闪成一片，人们的欢呼声也骤然响了起来。

　　仿佛炸雷一般的声音让苏黎也微微有点儿耳膜发麻，他没想到自己已经来到了香港，竟然还有那么多支持自己的人，影迷们的尖声尖叫连成一片，让人感觉到一种几乎排山倒海的气势。

　　苏黎微笑着和他们挥手，接着就顺着红地毯走了进去，里面已经有很多明星了，大家正在三五成群的说着话。

　　这一届香港电影金像奖，可以预见的，最大的赢家肯定会是《十月围城》，这是毋庸置疑的。

　　苏黎在里面也看到了十月围城的剧组，看到了谢霆锋他们，大家都已经认识了，现在也能叙叙旧，更何况，《十月围城》里面有着很大一笔黎光娱乐公司的投资，现在这部电影的成功，也会和黎光娱乐公司有着莫大的渊源。

　　现场有些乱哄哄的，一直到颁奖仪式正式开始的时候，现场乱哄哄的气氛才终于结束，苏黎坐的位置也比较靠前，一个原因是他现在在娱乐圈的地位，毕竟现在的香港娱乐圈和大陆娱乐圈也相互交融，人气这种东西还是互通的，另外一个原因是《源代码》也是夺奖大热门。

　　现在的香港电影飘零落魂，港人的电影魂也一年年凋零得厉害，但不管怎么说，香港电影曾经还是辉煌过，金像奖虽然没有以前那样受人关注，但至少也还是相当有影响力的奖项。

　　颁奖晚会正式开始，苏黎看着一个个演员和导演在舞台上书写着自己的故事，作为一个旁观者，他有时候鼓掌，发自内心地恭喜，有时候也沉默地听着一些话，看着那些人的相互调侃。

　　果然，今天的《十月围城》成为了最大的赢家，最佳电影、最佳导演、最佳男配角、最佳摄影全部被《十月围城》拿走了，获奖的人一个个上前去领奖，露出由衷的笑容。

　　很快，全场一个比较吸引人的奖项也开始了！

　　那就是最佳亚洲电影，在平常的年份，大家可能对这个奖项不太感冒，但是今年不同，今年有一部叫做《源代码》的电影将会竞争这个奖项。

　　《源代码》从上映之后不仅仅在票房上风卷残云乱扫一通，也在口碑上获得了一场前所未有的大胜，他们是最大的热门。只是日本的那部《礼仪师之奏鸣曲》也还不错，现在就看评委会是怎么评奖的了。

　　负责颁发这个奖项的司仪是郭富城和林熙蕾，两个人相互应和着说了一些话之后，终于说到了肉戏上。

　　郭富城说道：“今年的这个奖项肯定愁坏了评奖的专家们，毕竟这些电影都相当不错……只是我们总要选出一部来，这也是没办法的事情。”

　　“是的。”林熙蕾接着说道：“经过自己评选之后，还是做出了决定……亚洲最佳电影这个奖项……最终获得者就是……中国大陆的《源代码》！”

　　“终于拿到一个有些含金量的奖项了。”苏黎心中这么说着，这是他目前为止在电影上获得的最大的奖项，《源代码》也得到了一次巨大的肯定。他走上了前台，接受奖项。

　　台下仍然是一连串的闪光灯闪闪烁烁，倏忽而逝的光芒在视网膜中掠过一道道惊鸿一瞥地弧线，苏黎今天的样子也比较帅气，而且特意制作的礼服也让他多了一种成熟的味道。

　　29届香港电影金像奖差不多就结束了，这一届苏黎也总算没有空手而归，至少他看到在自己领奖的时候，《南京！南京！》的导演陆川眼神里还是和你羡慕的。

　　※※※

　　从香港电影金像奖回来之后，苏黎他们就完全投入了《盗梦空间》的最后一波宣传之中。

　　这一波宣传是《盗梦空间》上映之前的最后一战，为了《盗梦空间》最后一波宣传，苏黎他们也花费了很多钱。

　　在《盗梦空间》正式上映的时候，这部电影仅仅是投在宣传上的花费直接飙升到了2.3亿！

　　中国大陆3000万，亚洲其他地方5000多万，北美8000多万，欧洲7000多万，2.3亿的宣传投资，这在华语电影史上也绝对是第一位的。这部电影，可以说是中国电影的里程碑！

　　《盗梦空间》将要在5月16日的时候全球上映，而在5月11号这天，京城、香港举行了同步首映式，等到5月16日这一天，整个地球，签订了放映合同的地方都会开始同步首映《盗梦空间》！

　　于是，国产电影接近百年的发展历史之中，迄今为止最传奇的一部电影……就这样在历史滚滚车轮之中，在这个有着六十亿人口的星球上，正式迈出了自己的征程！


第三零三章 《盗梦空间》华丽的首映式！

　　“《盗梦空间》首映式即将举行！千呼万唤的10亿大投资电影终于面世。”

　　“十亿投资电影终修成正果，能否掀起票房风暴？”

　　“《盗梦空间》能否让人满意？能不能收回成本？”

　　各种各样的标题，在5月11日之前，已经席卷了很多的娱乐报纸，很多电影网站上也充斥着这样的标题，国内著名影评网站时光网上，特意给《盗梦空间》直接开设了一个专题，整个中国的电影界，以及那些关注电影爱电影的人，都在关注着《盗梦空间》。

　　“中国第一部真正意义上的大片！1.5亿美元的巨额投资！”很多影迷的心中都有这样的感觉。

　　就是很多原本咬牙切齿地发誓这辈子再也不看国产片的影迷们，现在也在默默地等着《盗梦空间》正式上映，把自己的钱投入进去。

　　爱之深责之切，很多人咒骂中国电影，实际上也就是恨爹不成刚而已，现在看到苏黎那么有勇气和魄力在一部电影上投资那么多，而且还有他的《源代码》打底。那样，他们也要走进电影院，即便《盗梦空间》很烂，他们也觉得要支持一下苏黎，为了这个魄力奇大的年轻人，献上自己力所能及的支持。

　　整个中国，至少在目前为止，没有任何一部电影能够和《盗梦空间》争夺关注度，这部电影仿佛阳光的无孔不入一样，用天神降临的姿态，将一切可能形成的在关注度上的挑战通通挑飞到一旁，一切拦路虎都被清除，没有任何电影可以抢到它的地位，也不知道有多少电影特意调整上映日期为《盗梦空间》扫平道路。

　　这样的上映前的盛况，让《盗梦空间》的电影票网上预售刚刚发布一些，影迷们好像饿极的狼看到食物一样，一扫而空。

　　光是从现在吸引的关注度来看，《盗梦空间》首日票房过千万一点问题都没有。

　　之后才是真正考验口碑和可看程度的时候。

　　也因为这样的抢手程度，《盗梦空间》的首映式完完全全就是一票难求，现场才有487个座位的容量，但是至少有四万多人做出努力想要在其中有一席之地。

　　大家自然不能人人都如愿，《盗梦空间》的首映式，邀请来的专家、影评人士、媒体等等社会名流就要占到200多个位置，这样还是在拒绝了很多媒体的情况下，要不然，500多个位置，可能连媒体都不够进。

　　从4月份开始到现在，苏黎他们的最后一波宣传取得了巨大的效果，不知道有多少人消减了脑袋想要进来一睹真容。

　　一个名字叫做赵吉林的影迷，他刚刚走进了首映式的大厅之中，便掏出手机拍了一张照片，接着立刻传到了微博上。他自己本身是苏黎的影迷，但也不能算是苏黎的粉丝，就是喜欢苏黎的电影而已。

　　他刚刚把照片发上去，立刻就收到了很多回复：

　　“你真是幸运！我也很想很想去看看，投资十亿的电影，还是苏黎执导……而且预告片那么精彩……真想看啊啊！”

　　“羡慕你！一定要好好把我们的都看回来！”

　　赵吉林回复了几条之后，喜滋滋地走到了自己的位置上，暗暗感叹自己竟然能够从时光网上抽到一张现场参加首映式的门票，真是幸运极了，刚好他坐在他旁边的人就是时光网上的一个昵称叫飘零的朋友，两个人立刻开始聊起来。

　　飘零说道：“这次能来看《盗梦空间》的首映式，确实很幸运……关注这部电影是从去年九月份就开始的了……到现在已经八个月了。”

　　“是啊……一年磨一剑……还是十亿的大投资，我也相当期待啊！”赵吉林说着。

　　“是这样的……只是有点儿担心苏黎的水平能不能完全驾驭过来……毕竟他也才22岁而已，很多地方都缺乏经验。”

　　“不知道……但我相信他可以做到，从他的第一部电影开始，就没有让我们失望过……想想《源代码》刚刚上映那会儿，还是有很多人怀疑他根本做不出科幻片来……但事实呢？《源代码》给中国国产电影注入了一针强心剂，现在的《盗梦空间》他一定也能完美掌控的……”

　　飘零说道：“我还是觉得不好说……毕竟苏黎以前的电影都是一些投资不算太大的，而这次忽然用了这么多投资……我担心他会把这部电影完全变成为了特效而特效，为了投资而投资……忽略了他的电影里真正吸引大家的那些因素，例如引人入胜的剧情，精巧的电影结构还有强大的气氛铺垫……我担心的是他只能拍出十亿元的效果来……而不能把电影完美演绎……”

　　赵吉林微微思考了一会儿，接着说道：“你说得倒也是……有这个可能，就看看苏黎是怎么处理的了。”

　　※※※

　　“电影即将开始了……不知道苏黎能拍成什么样子。”

　　“看预告片都那么精彩……他的电影肯定也不会烂。”

　　“他是一个很神奇的导演啊……总感觉他和其他导演是不一样的！”

　　“快看，苏黎他们出来了……”

　　在大家注视的目光之中，主创人已经站在了大家的目光中央，苏黎、范冰冰、杨幂、邓超、黄晓明出现在了大家的面前，至于陈道明和吴彦祖两人，则是去香港首映式镇场子去了。

　　苏黎他们和观众们打招呼之后，排山倒海的掌声仿佛要湮没整个世界一样，等到接受了媒体采访之后，苏黎他们终于要回到台下，不过，看起来今天苏黎是不准备让大家消停了，在这件事情刚刚结束之后。另一个焦点瞬间让所有人的嘴巴都张大了！看着前面的三个家伙，一时间都瞠目结舌地说不出话来！

　　因为，出现在大家面前的三个人虽然比较低调，但是立刻被前面人的呼声染成了全场焦点，这三个人就是：张毅谋，陈凯歌，冯小刚！

　　三大天王齐聚《盗梦空间》首映式！

　　这件事情，在之前没有半点儿征兆，三个人忽然就出来了！

　　在场的大部分人都预先不知道这件事情，现在忽然看到三大天王，顿时间大家的声音里都有一种压抑不住的惊讶，整个电影院的人们都大声喊了起来。

　　“张毅谋、陈凯歌、冯小刚竟然同时出现了！苏黎和他们关系都不错么？”

　　“真是神奇……三大天王同时出席一个年轻导演的电影……张毅谋也就罢了，据说是苏黎的老师，但是另外两个人，陈凯歌、冯小刚就……”

　　“他们怎么会聚在一起的？都是来看《盗梦空间》的么？”人们议论纷纷，顿时间整个放映厅重新变得喧闹起来，媒体们也压抑不住地在讨论：“今天赚大了……没想到三大天王会同时出现。”

　　“这下子有噱头了……苏黎还真是强大……《盗梦空间》也相当强大！”

　　“不知道吸引了这么多噱头的电影，究竟有多强大？能不能对得起今天的这种壮观场面？”

　　是的，就是壮观场面，现在，电影的主创团队，苏黎、范冰冰、杨幂等人的阵容已经强大无比了，两旁还有很多受邀请来的人，这其中就包括很多知名演员和导演！

　　这些知名人物就占据了放映厅的很大部分的位置，也有一些媒体人物见缝插针地采访一些明星，这些明星也就回答了。

　　“《盗梦空间》肯定会不错……我看了预告片，能得到他们的邀请我觉得很荣幸。”

　　“这会是好电影的吧……十亿的投资也是头一遭……看好苏黎的进步。”

　　※※※

　　冯小刚、张毅谋、陈凯歌三个人径直坐在了最前面，现在却是在谈论着。

　　“我以为凯歌你不来了呢。”冯小刚笑道：“当时张老师邀请我那会儿我就同意了，《盗梦空间》这部电影投资那么多，还被张老师那么盛赞，我想肯定会有值得我看的地方……苏黎这个年轻的导演也不会让我失望，但我想你很忙可能不来了。”

　　陈凯歌也笑道：“我当然得来！张老师都推荐的电影，我不来一趟肯定对不起自己的……我看过《源代码》，相信苏黎的新电影一定能够给我们更多更好的体验。”

　　张毅谋也难得地在旁边露出了笑脸，对两个人说道：“你们两个就不要说悄悄话了，你们还嫌动静闹得不够大么？”

　　两个人相视一笑，其实他们来《盗梦空间》的首映式有很大程度上是因为张毅谋对他们发出了邀请，他们也不好意思不给张毅谋面子。另一方面，他们也想知道苏黎的投资究竟是用在哪里了？真实的拍摄和特效可能到了5亿的投资究竟用到了哪里？这样的问题也成就了他们的好奇心，想要来找到答案。

　　但是，如果真说是为了苏黎的才华而来那就有点儿扯了，虽然他们自己也知道苏黎确实很有才华，但毕竟他才22岁而已，他们对苏黎的欣赏还是远远达不到死心塌地的地步的。


第三零四章 观众们都傻眼了！

　　三大天王还在讨论着，稍微说了点其他的话之后，张毅谋用一句话来结束了他们的讨论：

　　“我现在也不好说其他的……都要靠大家自己慢慢看……不过我可以说保证的就是，接近七亿的总投资，每一分钱都用到了最应该用的地方……”

　　两个人在心中暗暗地还是有些不以为然的，虽然也知道张毅谋应该会很公正，但毕竟想到苏黎貌似是张毅谋弟子的时候，两个人也就不动声色，等着电影的开始，不知道苏黎会给他们带来什么。

　　苏黎这个时候也走过来了，毕竟三大天王齐聚于此，他不可能什么表示都没有。

　　和三个人分别打了一声招呼之后，陈凯歌和冯小刚对苏黎的态度很好，这方面大家都做得不错。

　　等到三大天王齐聚放映厅的高潮过去之后，人们逐渐安静下来，等待着这部投资了10亿元的电影正式揭开序幕。

　　“终于要开始了！这部电影终于开始了！”人们都在安静地等待着电影开始，其实早已经心急如焚。

　　这种等待是焦急的，而且包括了冯小刚、陈凯歌在内，都被这部吊了大家胃口接近半年的电影把心思完全给吸进去了。然后是那些没有看过电影的《盗梦空间》剧组请来的社会名流，包括明星等等，接着就是媒体，普通观众……大家都被这部电影吸足了胃口。

　　苏黎也深吸一口气，然后等待着电影的开始，和每一次自己的电影上映一样，尽管苏黎知道自己的电影肯定会有竞争力，但是心中总有些不安地忐忑。和《源代码》上映的时候不一样，现在杨幂已经是他名正言顺的女朋友，她轻轻地把自己的左手放在了苏黎的手背上，现在没什么灯光，这又是一个死角，所以这个小动作只有他们两人知道，顶多就是旁边的范冰冰眼角余光好像大致看到了一点儿但也就是惊鸿一瞥，见怪不怪地撇开了目光。

　　电影终于要开始了，千呼万唤的《盗梦空间》开始了，大家都在注视着大屏幕，不敢让自己的眼神有丝毫地分神。

　　那些影迷们也都安静下来，看着屏幕，苏黎自己心潮起伏，慢慢地传导到手上，轻轻翻过手感受着杨幂手心的温暖。

　　电影开始了！

　　潮水翻滚，狂澜翻天，一个男人的头部出现在了大屏幕之中。

　　整部电影第一个出现的人就是苏黎，不过是看起来好像五十岁的苏黎。

　　“他怎么变成五十岁了？”影迷都有些不解：“预告片里不就才30多岁左右的样子么？”

　　“可能是电影的特殊设定吧。”然后，有士兵把他拉到了同样苍老的陈道明面前，陈道明更是夸张，直接被化妆成了80多岁的样子，两个人的化妆都相当不错，看起来简直就是那个岁数了，只是大家并不知道两个人为什么这么老而已。

　　然后两个人是说了一堆话，大家就感觉到了两个人的精湛演技，陈道明把那种风烛残年的味道发挥得淋漓尽致，苏黎表现出来的则是人老去的力不从心，每说一句话都有点儿有气无力的……

　　“我们一起回到曾经那儿。”苏黎缓慢地说着，等待他的是陈道明苍老而浑浊的目光。

　　“又是悬念……又是悬念……”大家想起了《源代码》那抽丝剥茧的推理过程，顿时间有点儿兴奋起来了：“看来这又会是一次强大的推离过程。”

　　“苏黎的电影就那样……开头看起来稍微有点儿莫名其妙，但很快就能看到金子了！”

　　※※※

　　终于，场景一变。

　　原本白发斑斑驳驳的苏黎忽然抬起头来，面前的陈道明瞬间恢复原貌，看起来就是四十多岁的样子，然后，一句苏黎的话语传了出来，镜头一转，苏黎也变成了定妆照之中的30多岁的那个样子。

　　观众们被这个突如其来的镜头转换给吓了一跳，不知道苏黎究竟在搞什么名堂，不过想起《源代码》之后，大家都耐心地看了下去。

　　而陈凯歌则是有点儿若有所思地想着：“这个镜头转换天衣无缝……很漂亮啊。”

　　镜头转换如果能天衣无缝确实能表达一种很奇妙的感情，就像《毕业生》里那样。

　　观众们耐心地看了下去，电影镜头终于开始交代他们所在的场景——一个大厅，同时也出现了三个明星——陈道明、苏黎、邓超。三个人正在共同进餐。

　　接着苏黎终于隐隐约约说到了一点儿预告片中的内容——他正在劝导陈道明接受他们，但是之后，剧情又一次跳了过去，大家看到的就是街头上那绚丽的爆炸，火花四溅，惊慌失措的人群们飞速飞奔，而上面的苏黎和陈道明都在熟睡。

　　“这又是怎么回事？天啊，这个剧情到底是什么状况？”大家都有些脑子混乱了，被这个剧情和画面搞得有点头疼，然后，画面一切，再次回到了和陈道明谈判的地方，这个时候，第四个明星出现了——范冰冰。

　　看起来范冰冰似乎和苏黎有着什么关系，苏黎和黄晓明也在进行着什么计划……这点儿大家都看出来了。只不过，事情很快就发生了改变，苏黎夜行被范冰冰给发现，然后，大家忽然明白了什么！

　　“《盗梦空间》！原来这是梦！”

　　“这是在梦里的！连起来就相当有逻辑了！这就是苏黎电影的特色，一个个小细节都能够串联起来！”大家想起了这部电影的名字，忽然之间竟然有点儿恍然大悟。

　　只是，苏黎他们想干什么？他们为什么能够和别人一起出现在梦境之中？能不能最后获得成功？范冰冰为什么要针对苏黎他们？谜团再次涌现上来了，这些东西都让人一下子又立刻将自己的精神调整到最佳状态，等待着电影的进一步进行。

　　之后，苏黎在带着一把枪边走边打，这一下子引起了观众的赞叹：

　　“苏黎拿枪的动作相当帅啊……”

　　苏黎在这里特意设定了一小段动作戏，看着他身形飘逸而又举重若轻地放倒几个上前来的小喽喽，尽管还有很多谜团等待解决，但这个时候也忍不住赏心悦目：

　　“苏黎的动作太漂亮了……《源代码》那时候就这么觉得，据说《盗梦空间》里的所有动作他都是自己完成的，没用到钢丝那些设备……真是强大，他自己可能功夫不错吧。”

　　“是的，都是他硬生生用自己的身体完成的……他的功夫肯定不错，而且是很漂亮的那种……”

　　大家赏心悦目地看着这段精彩而紧凑的动作戏，都把心神沉浸到了其中。

　　在目不转睛看着电影的冯小刚眼神慢慢变得肃然，坐直了身子，双手十指交错地略微搓揉了一下，心中暗道：“这个苏黎还真不错，身手好……而且这段动作戏处理得太到位了，紧凑、漂亮，而且剧情也充满了悬疑……果然是有两下子的。”

　　电影剧情继续发展，很快，大家就确认了苏黎他们待的是梦境的事实，这个时候，为了把他从梦中唤醒，盗梦者一下子把他推进了水中！

　　水花四溅！放在大屏幕上，顿时之间，四面八方的水从窗口的地方灌了进来，这个特效放在大屏幕上相当真实，让人觉得真的有水直接灌进来了。然后，大屏幕里的苏黎就被水直接淹没了，这一瞬间，大家都长大了嘴巴，有一些女生则是捂住了嘴巴。

　　“这个特效太强大了吧……简直就和真的一模一样！”

　　“一亿的特效啊……看看吧，这种华丽的水平……”

　　这时候，苏黎他们的梦境任务失败了，看起来他们都回到了现实，这时候陈道明被重新控制起来，逼问秘密，但是陈道明在趴在地上的一瞬间，忽然狂笑起来。

　　大家有些不解，这个人是怎么回事？都被人打得跟个SB似的还有闲心笑？但就在这时候，陈道明趴在地上说出了一个真相，顿时间，整个放映厅一片哗然！

　　“这竟然还是在梦中！”

　　“天啊，我们又被苏黎给骗了！”

　　“虽然还是被骗了，但是这个逻辑解构，真的太好玩了。”

　　在听到陈道明忽然说，他们仍然在梦中的时候，每个观众，不经意之间，忽然有一种巨大的荒诞感填满心中，但是这个荒诞感刚刚消失之后，全身的感觉就只剩下了那种解构电影的快感，仿佛跟随着一只蚂蚁在弯弯曲曲地小道中穿行最后从另外一边拉出一条线来一样，很多东西在转眼间豁然开朗，心中的舒泰感觉就好像一阵电流，瞬间通过了浑身，而这个时候，大家都略有点脊背发凉。

　　“苏黎的电影总是这样与众不同……有很特殊的感觉……但看起来又痴迷那样的一层层揭开谜团，一层层把美妙地世界观传达出来的感觉……”影迷赵吉林正在和他的同伴说：“看到这里，我甚至敢肯定这会是一部好电影了。”

　　他旁边的飘零没有回话了，只是怔怔地看着电影屏幕。

　　“这个逻辑解构……一步步循序渐进，让人难以自拔……”冯小刚还在思考着：“这个苏黎还真是有些奇特，我已经很想知道后面的东西了。”

　　是的，现在虽然苏黎他们是在盗梦的悬疑已经解开了，但是还有更多的谜团：为什么范冰冰会反对苏黎但两人看起来又有种特殊的感情？开头那段是什么意思？他们怎样才能盗梦？


第三零五章 让人窒息的节奏

　　电影时间已经过去了接近20分钟，整部电影已经交代清楚了盗梦者的工作，同时也说清楚了苏黎他们这些人在干什么，但是也还有很多谜团留了下来。

　　“这段镜头交代得相当清楚了……虽然刚开始的时候看起来略微有点儿迷乱，但现在梳理清楚很多问题了，苏黎的能力真是毋庸置疑……这部电影的解构一如既往地棒。”

　　大家纷纷对之后的剧情发生了浓厚的兴趣，每个人都来了精神，开头这段已经很严重地吸引到了大家。

　　接下来，大家都知道了苏黎现在的状况——他有家不能回，却只能欺骗着孩子、原来他已经是一个通缉犯了。很多人对苏黎这个身份产生了更多的疑问，同时也在隐隐约约之间和范冰冰之间想到了一些联系。

　　然后，他们和陈道明化敌为友，接受了他的那个听起来简直就是不可能的任务——将意念植入对方的潜意识里！作为这个任务的回报，陈道明将会协助警方调查，把自己手中的真相给警方，苏黎就能重新回家。（这就是为了迎合上头而做出的一点儿细节上的改动）

　　就这样，这部电影的结构已经开始舒展开。同时，苏黎他们要做的事情也相当明白无误了，那就是帮助陈道明在大亨的儿子那里植入一个意念！在他的潜意识里植入让他爸爸的公司解散的意念。

　　“情节越来越吸引人了……”总之，大家都是那么觉得的。现在看来，一些剧情脉络已经逐渐清晰起来了，只是之后的剧情仍然牢牢地吸着大家的眼球，不让他们离开。他们大多数都在关注，在等待——苏黎他们应该怎样完成这个任务？他和范冰冰到底是怎么了？这中间发生了些什么事情？

　　电影里的苏黎通过老丈人找到了杨幂，她作为一个天才，对迷宫之类的东西有着强大至极的解析能力。然后，两个人第一次进入了梦境之中。

　　于是，观众们第一次见证了这神奇的进入梦中的历程，只是，开始的时候两个人在街边的小摊上，轻松自如地喝着饮料，看起来这和现实生活中没有任何不同。

　　但苏黎总会在大家以为不过如此的时候……忽然来上一记！于是，在观众们的眼神之中，整个世界忽然变成了碎片，四散纷飞！整个世界的碎片，在大家的视网膜里仿佛变成了横飞的子弹，苏黎和杨幂周围的世界都在坍塌，时空在崩溃，碎片乱飞……

　　“这个画面太真实了……天啊……这个特技也太牛了……”

　　“不愧是花了那么多的特效钱……把特效做得如此逼真！”

　　“这才是真正的大片啊！光是这个镜头，都要让以前那些所谓的国产大片自惭形秽！”大家都有点儿议论纷纷的，不过也只是一会儿之后便回到了电影院之中，继续观看《盗梦空间》接下来的发展。

　　大家都认为，刚刚的那个特效镜头已经是这部《盗梦空间》的特技巅峰了，毕竟中国的特效水平能够做出刚刚那个场景已经让所有人都觉得不可思议，所以他们已经觉得刚刚那就是最好的特效了……但是，这个时候，苏黎再次给他们展示了什么叫做真正的特效！展示了焚影特效工作室现在的水平。

　　于是，在大家看到的画面之中，苏黎和杨幂走在街道上。然后……眼前的世界忽然变得颠倒起来！

　　前方，整个平面的空间拔地而起，从地面上缓缓地折出一个九十度的对角来。

　　而且，世界还没有停止自己的对折……

　　所以，整个电影院里，充满了此起彼伏的惊讶声，很多人都捂住了自己的嘴巴，看着巨大的银幕上，整个世界正在渐渐地颠倒，然后，一个平面覆盖在了天空之上！

　　苏黎和杨幂两个人走上了引力不同的另外一个平面上，于是，大家看到了奇异的场面——紊乱的平面，并行不悖的车辆，这颠倒的重力让每个人感到了一种华丽到了极致的感觉，看着大屏幕里的奇迹发生，很多人都暗暗艰难地咽了一口口水。

　　之后：

　　“这个特效真的太华丽了，太华丽了……真是想泪流满面，国产电影竟然能做到这一步！”

　　“太崇拜苏黎了……他什么都敢想，什么都敢做！投资两亿的特效，花在这些地方，看起来真的太华丽了……”

　　“《盗梦空间》，名字是这样……到现在很多东西已经明白了，这就是梦境！无所不能的梦境啊……这么华丽的特效，也只能出现在梦中。”

　　“梦幻就是这么出来的啊……梦空间太神奇了！”

　　这个镜头最大的效果是让人感觉到了其中蕴藏的强大特效能量，为那种炫目迷离的特效感到瞠目结舌。苏黎的《盗梦空间》在这段特效的处理上，已经远远超过了原版的《盗梦空间》，看起来要更加真实也更加梦幻了许多。

　　也就是这样，大家真正体会到了梦空间的神奇，体会到了那种随心所欲无所不能的感觉，这部电影也更加扣人心弦。

　　而在看到了这个特效，联想到了《盗梦空间》10亿的天价投资之后，大家的心里，一股火焰在熊熊燃烧。对国产电影能够达到这样的境界，感到一种由衷的热血沸腾、脉搏奔流。

　　看到这个镜头的时候，前排的明星、名流等等，也和普通影迷一样，大部分都张大了嘴巴，对苏黎他们的大手笔和高技术感到了一种发自内心深处的崇拜……这个22岁的导演，真的太强大了，能把一部电影拍得这么尽善尽美。

　　陈凯歌和冯小刚两个人看到这段特效的时候，竟然都惊讶得暗暗吞了一口口水，然后相互对视一眼，都看到了对方眼中的骇然。虽然是在看电影，但他们心中的疑惑还是不吐不快，于是轻声对张艺谋问道：“张老师，这段特效……真的是出自于黎光娱乐公司旗下的焚影特效工作室做出来的？”他们对这段街道能够被任意折叠的特效给吓坏了，甚至觉得外国也不一定能够做出这种特效，但是，现在竟然被苏黎他们的电影给做出来了！

　　“是的，就是焚影特效工作室……”张毅谋不动声色地说。

　　于是，陈凯歌和冯小刚两个人脸上完完全全都是骇然，一时之间有点儿心神空荡荡的……

　　之后就是街上追逐的戏码了，也就是苏黎尽量让自己的盗梦团队完善起来，他在那个布景昂贵的街道上找到了盗梦师陈坤。画面里的陈坤在精湛的演技帮助之下，变成了一个带着些玩世不恭的盗梦师，一眼一神之中，那种略微有点儿痞子风范但是又充满魅力的感觉瞬间席卷了人们的视觉。

　　不过，真正吸引大家的还是接下来的那段动作戏，还有对情节的后续期待。

　　到了现在为止，一部真正的好电影已经露出了自己的雏形——新鲜得让人叹为观止的梦空间理论、节奏紧凑地打斗，强横无匹的特效……几种因素叠加起来之后，这部《盗梦空间》尽管才开始了半个多小时，但是每个人的心神都已经被牢牢地吸在上面了。

　　街上的追逐戏，给人的感觉仍然相当美妙，《盗梦空间》里的每一个动作戏都是苏黎自己亲自完成的，这也让大家更加关注电影的打斗场面，而苏黎的风格一如既往——简单粗暴，但是又有一种飘逸的美感，从楼上跳下来的时候，那种帅气也深深地刻在了每个人的心中。

　　到目前为止，大家的思想都已经不属于自己了……他们的心神仿佛随意被玩捏的橡皮泥，在苏黎的手中变换着不同的形状，每个人都被电影里的每一个细节，每一个动作紧紧的拽在里面。所以，尽管苏黎在电影的前半段几乎卖了接近一个小时的私货，把一大堆概念和世界观硬塞给观众们，但是所有的观众全是一副逆来顺受的表情，心甘情愿地被苏黎牵着鼻子走。

　　不过他们很快就会发现，这些世界观和概念，都会在电影的后半段一个接着一个地用到，这部电影绝对不会只是一大堆艰涩的概念，而是生动而连成一片的一个精妙至极的故事。

　　也就在这个时候，苏黎和范冰冰的关系终于被曝光了，大家才忽然恍然大悟——原来如此！

　　原来范冰冰就是苏黎的妻子，只不过她已经死去了，留在他梦境里的只不过是范冰冰的投影而已。

　　“他妻子竟然已经死去了……但又活生生地出现在这里……”大家都在隐隐约约之间，自己的后背略微有点儿忍不住地发凉，忽然觉得心里有些凉丝丝的。对苏黎妻子原本已经死去了但是还在梦空间中的事情，都感觉到了一种发自内心的不安。

　　这种感觉让他们对梦空间也多了一层认识，对那个梦幻的地方越来越了解，通过这些事情和特效镜头的交代之后，一个波澜壮阔而如梦似幻的梦空间，也就这样摆在了大家的面前。

　　大家的心也就更深一层地被牵入了电影之中无法自拔。

　　前面的两个大导演心中，蓦然有了一丝感悟……

　　到了现在，前面的所有对苏黎的感觉的轻视完完全全消失得无影无踪，《盗梦空间》从刚开始到现在，那种紧凑的节奏，奇异的与整部电影完美融合的世界观和各种概念，还有一个接一个的悬念和期待感，加上强大的特效和炫目迷离的动作场面……这已经彻彻底底地将他们征服！

　　所以，他们现在也从中得到了一些感悟，那就是苏黎的特效，确确实实是在为了电影的剧情和结构在服务！

　　这些华丽到了极点的特效，事实上的目的就是将梦空间的特性展示出来，而这个亡妻镜头的出现，更是将梦空间的梦幻展现到了极致……他们回头看了一眼，到处都已经是痴迷的观众们了。

　　苏黎做得实在太漂亮了，目前为止每个人都被吸引在了其中，不敢有半分的思维跳动，生怕错过一些什么东西。

　　整部电影就这样将人们吸入了自己的圈套之中，现在大家也许并不一定能记得其中的一些概念，但是对电影的期待半分不减。接下来的剧情仍然在吸引着大家，毕竟整部电影的最后两块明星拼图——黄晓明扮演的药剂师和吴彦祖扮演的大亨儿子也已经出现在了大家的眼中，一场盗梦的战役就这样打响了！

　　电影还在继续，大家的心跟着《盗梦空间》在那神奇的梦空间里肆意驰骋，那些惊心动魄充满张力的剧情，每时每刻都在让人提心吊胆，就在这样的情况中，整部电影里最精彩的片段之一，雨幕动作戏已经开始了。

　　整个雨天，盗梦团伙和吴彦祖的安保发生了激烈的打斗，这场战斗，在苏黎擅长的节奏和气氛铺垫之中让人惊心动魄，现在拍摄出来的枪战效果，也给了大家一种你站在那里，一不小心就会有一个子弹终结你生命的感觉。

　　然后，枪声不断响起，人跑动的声音凌乱不堪，一连串的短镜头拼凑出一个让人看得心惊肉跳的雨中决战图，尖锐的刹车声、低沉或者高亢的枪声、拳拳到肉的搏斗声、淅淅沥沥的雨声全部汇集成一片，在巨大的银幕之中，所有人都完全投入了这段镜头之中。

　　这段雨中战斗图，苏黎自信是绝对要超过原版《盗梦空间》的，这段枪战和偶尔的肉搏战看起来相当动人心魄，苏黎对动作戏的把握，也可以用巅峰毫厘来形容了。

　　这场枪战发生得有点儿突然，大家以为应该可以很快解决这些人的时候，忽然又有一个震撼性地镜头出现了：在大街上，忽然出现了让人难以想象的一幕——一辆咆哮着的火车忽然冲进了市区，在所有的车子那儿横冲直撞，主角的车子也是用了漂移之后才勉强躲开……

　　“火车……又出来难以想象的东西了！”

　　“电影真是越来越吸引人了……”人们已经很难抽空去想一点看电影的感受，因为他们的心神已经被牢牢地固定在了电影屏幕上。

　　这个时候，电影里的杨幂发现了一些蛛丝马迹，提醒了人们心中的一直存在的一个疑惑——到底主角和他的妻子之间后来发生了什么？

　　整部电影让观众们越陷越深，无力自拔，比《源代码》时候的那种感觉还要胜过十倍！


第三零六章 一路吸引到底

　　电影里，盗梦团伙终于决定走进第三层梦境之中。

　　“第三层梦境，这是怎么回事？”有点儿反应迟钝的人问道。

　　“就是刚刚交代的梦境理论……”他旁边的同伴给了他这个回答，同时说道：“苏黎果然不会做无用功的……从现在来看，虽然以前觉得《源代码》就是国产片能够达到的巅峰了……但是，《盗梦空间》还要比《源代码》好了太多太多……”他光顾着解说去了，一下子就错过了一个镜头，便有些懊恼，赶紧专心看电影去了。

　　梦境的华丽和那种无所不为，早已经让大家感同身受，彻底迷上了神奇的梦空间，看到主角他们开辟了新梦境，心中也充满了期待感，同时对电影的悬念和接下来的情节关注度徒然增高。

　　电影情节和一个个场面，已经将观众的心完全吸引到电影上面了，到了现在，没有一个人不沉浸在苏黎给他们创造的世界之中。

　　就在这个时候，悬念终于完全揭开，为什么主角会被通缉，为什么范冰冰要反对苏黎……悬念终于被揭开了。

　　“原来是这样……原来是她开始怀疑现实，这一切都串联起来了！”一个观众有点儿激动地喃喃自语了。

　　“苏黎的电影剧情简直是巧夺天工……现在看来，一切都已经串联起来，这个剧情层层相扣……太帅了！”

　　“太可惜了……梦境这么梦幻，却也这么恐怖……可怜的女主。”大家又略微展开了一点儿议论高潮，只不过这个高潮来得快熄灭得也很快，毕竟他们都被电影吸引了，根本没有太多时间来讨论剧情。

　　前排的冯小刚和陈凯歌两个人，在看到了事情真相之后，竟然同时有些忍不住脱口而出：“原来如此！”

　　两个人不小心说出这句话之后才感觉到了旁边张毅谋有点儿玩味的笑意，都有些不好意思。为了掩饰那略微的尴尬，趁着正在放追逐的戏，陈凯歌便一边盯着屏幕，一边小声说：“苏黎的驾驭能力确实很强很强……剧情的豁然开朗让人欲罢不能。而且，接下来大家又要迎来一轮心里紧张了……一方面是第一层梦境中药剂师在争分夺秒，躲避追杀，一方面是第三层乃至第四层第五层梦境中……其他人去完成任务……这个节奏感，这个电影结构，简直能让人窒息啊……”

　　毕竟是导演，他一针见血地指出了之后可能玩弄的一些伎俩。

　　“唉，这部电影……我都没办法不看后面的东西了……不管是结构还是剧情，没什么不吸引我的。”冯小刚笑着说，三个人的议论立刻停止，因为剧情又到关键时刻了。

　　和陈凯歌说的一样，接下来的电影剧情发展，让人紧张得快要窒息了……第二层梦境中，正在躲避追杀的镜头仍然华丽而恐怖，车子的漂移信手拈来，倾盆大雨仍然在继续，这辆车在公路上飞奔，后面枪林弹雨，一如既往地紧张。

　　最关键的是，主角他们已经进入了第三层梦境之中，在这里，苏黎还在对吴彦祖谆谆善诱——我从事一门特殊的安保事业……这就是保护人的潜意识。

　　一个轻松，一个紧张，但是第一层梦境中的镜头穿插，却在让大家对这段戏觉得心潮澎湃，紧张到欲罢不能。无时无刻不在提醒着自己：“第二层梦境的时间已经很少很少了……要快点完成啊！”

　　大家对自己的提醒，让他们对电影的剧情充满了紧张的关注感，确实是眼睛一秒钟都不敢偏离银幕，费尽心力地在关注着。

　　在第三层的梦境之中，吴彦祖已经相信了大家的话，于是，他们进入了第四层梦境之中！

　　“又开启新梦境了！”每开启一层新梦境，这些人都会有些兴奋，看着电影屏幕上的人而感到由衷地高兴。

　　第四层刚刚进入，就让大家发出了阵阵惊呼！

　　因为，入目一片，均是银装素裹的洁白，天地之间一片苍茫，从这里看出去，一片延绵的雪山遮盖了大家的视线。

　　事实上，成都西岭滑雪场的雪山也就那么一座……所以，其他的延绵不绝的群山，都是用后期加工制作而来的。

　　这让大家看到的雪山一直延伸到天际，变成一串模模糊糊朦朦胧胧的地平线。

　　“噢！雪山啊！太漂亮了！”

　　“果然是大成本……现在转移到雪山了。”

　　“好漂亮的雪山，不知道他们能不能在这儿完成任务？”观众们期待着，看到这个雪山的时候已经完全把心思沉入了其中，同时，在潜意识里对苏黎他们的大手笔感到相当满意，对电影场景充满了关注。

　　接着大家看到了苏黎扛着狙击枪的场面，顿时间都赞叹起来：“苏黎还真是帅气……特别是这个动作，帅到爆了！”

　　“太帅了！在这部电影里，每一个他的动作镜头都帅极了。”

　　大家都在为苏黎而感叹，而这个时候，陈凯歌所说的紧张感，终于淋漓尽致地展现在了大银幕上！

　　第二层梦境之中，紧张的追逐场面还在继续，黄晓明不仅仅要应付前面的路，还要开枪还击，这场追逐戏帅气到了极点，也紧张到了极点，无时无刻不在提醒着观众们：“时间不多啦！那两层梦境的时间也更少啦！”

　　镜头在三个梦境之中来回切换，第三层梦境之中，邓超一个人和里面的安保们发生了剧烈的搏斗，为了设计这段动作镜头，苏黎请到了很不错的动作指导，而且也花费了很多时间。

　　第四层梦境之中，雪地大战已经拉开了序幕！三个梦境之中的战斗一直在来回切换，让观众们的心里不仅仅为了那炫目迷离的战斗而感到一阵酣畅淋漓，也因为对时间的关注而紧张无比，很多人都暗暗地握紧了拳头，紧咬牙关，绷紧了面部肌肉。

　　这三个梦境的打斗场面一个比一个豪华，一个比一个精彩！

　　第二层梦境中的雨中追逐，车辆漂移，枪声遍布让人紧张得喘不过气来。这个时候第三层梦境里的精彩的无重力打斗也揭开了序幕，为了这段动作，苏黎他们花了好久好久，看到邓超和几个安保人员在无重力的地方飞速搏击着，大家都被那华丽的效果，随意转换重力，随意贴在墙壁上的打斗动作给惊呆了，在这些时候，华丽的特效就完完全全地将一部电影支撑起来，让人能够被那种节奏和剧情吸引得没办法调转目光。

　　不过，大家以为这就够华丽的了，实际上这还不够，看到第四层的雪山战斗之后，那种激情澎湃的打斗场面的冲击力，在雪山这个广大的背景之中，再次被放大了！雪山的飞驰，几行人在雪中瞬间飞逝几里，枪声点点，强悍的化学设备，一招一式地打斗，都让人甚至快要窒息！

　　人们在雪地里的飞速奔驰，雪花飞溅，整个雪山白皑皑一片，前路生死未卜，四溅的雪沫简直要溅入人们的眼球！夸张的场景让很多人忍不住倒吸一口凉气！

　　几层梦境地紧张感、雪山恶劣的自然环境和那群凶恶的防守者、强大的特效，真实到快要让人窒息的场景……于是，动作的紧张感直接被情节和特效以及场景放大了无数倍，每一个动作都让人的心随着镜头而大肆奔驰，跟着镜头里每个人的每个动作，所有的精气神全部凝聚在了银幕之中，于是，反映厅里响起了人们一声声的感叹还有一声声地惊呼。

　　随着一个个打斗动作，还有那一个个紧张地意外，人们都已经被场面完全吸引，真正到了现在，大家才明白了，为什么这部电影花费了那么多的投资，也明白了这些大投资都花到了实处，这部电影，他们认为已经超过了大部分好莱坞电影，就算放在世界电影上，也要在高层有着一席之地！……而且这还是商业性大片……

　　于是，大家的思想更加有点儿晕晕乎乎的，只是对电影的关注心思仍然很清晰。

　　然后，大家发现雪山的打斗场面越来越让人热血沸腾，炫目迷离的爆破，一关接着一关地突破……竟然和一些游戏有着异曲同工之妙。顿时之间，游戏迷们更加欢喜，更加为了剧情而走不开脚步。

　　只是这个时候，发生了另外一件让大家更加揪心的事情——第二层的车子直接跌进了水中！

　　在汽车空中跌落的这段时间之内，其他两层还有更多的时间，但是车子面前就是茫茫地滇池，而且还一直在其他梦境中切入这个镜头，顿时间，大家的心里更加紧张，对之后两层的梦境也更加关注。

　　然后，剧情继续推移，电影里出现了一个巨大的危机——吴焰祖在第四层梦境中死掉了！

　　吴焰祖死掉了？每个人这个时候都张大了嘴巴，不知道剧情应该如何进展下去——吴彦祖是最关键的人物，他死了，任务就失败了……难道真的要让任务失败吗？每个观众心里都充满了疑问，顿时间，电影院里一阵缄默，都在等待着事情的后续发展。

　　这种吊胃口的铺垫气氛，苏黎早已经玩得出神入化，所以，大家都在揪心地关注着进一步发展……

　　于是，又一个期待感抛了出来——他们还有一线生机！电影里的苏黎和杨幂将会去那个苏黎和范冰冰到达过的地方，那个地方叫做迷失域！稍微不小心就是万劫不复的迷失域！

　　“该死的悬念……该死的紧凑剧情……”一个观众握着自己的拳头喃喃自语……

　　这个时候，电影剧情已经发展到了让观众完完全全心惊肉跳的地步，这里的剧情完全就是步步杀机。也许一开始的那些层梦境，死掉了就回到现实之中，但是现在一切完全不同，只要进入了迷失域之后，可能就迷失在那个没有时间尽头的地方。

　　电影的情节让大家紧张得快要流汗，看着电影里的场面，每个人都揪紧着心……现在来看，这部电影即将迎来一次大高潮。

　　一般的电影，到现在已经结束了，但是盗梦空间全长两个小时十分钟，还有很多剧情需要慢慢播放。

　　大家的心完全揪紧着，看着电影里的情节，不敢有丝毫地放松。这时候，电影里的苏黎和杨幂两个人已经来到了迷失域之中，潮水凶狠地拍上来，接着苏黎和杨幂从水中走了上来。

　　拍这段镜头是在上海，拍摄那段时间还有很多花絮。

　　这段镜头是在冷天拍摄的，拍摄那会儿真是冻得不行，苏黎毕竟现在身体素质很好，但是杨幂那边就不行了，她原本身体就不好，遇到这种情况，也只能硬挺。

　　苏黎虽然心疼，但实在不好说什么，只能求一次就过，而且他特意要让杨幂多穿点……不要被水淋湿了走光什么的，当时还被她说太小心眼了。

　　现在看到这段镜头，苏黎微微侧过头看了一眼她的侧脸，正在电影投射的微光中安静着，便重新收回自己的脑袋。

　　接着，大家再次见识到了苏黎《盗梦空间》那种随处可见的奢华特效，整个世界在海边不断地坍塌沦陷，化成飞灰。

　　“这是你们造的么？真神奇。”筑梦师对主角说。

　　观众们也在心里想：“这是你们做的么？真神奇……”

　　终于，两个人进入了真正的迷失域之中，看到了主角的那两个小孩，在电影结束之前，这两个孩子一直没有露出过自己的正面脸庞。

　　苏黎必须在这里找到吴彦祖，观众们的心情也完全沉浸在上面……事实上，看到现在，观众们都觉得《盗梦空间》不仅仅是逻辑架构精彩，打斗场面火爆，特效梦幻，就是这个感情也缠绵悱恻，让人根本无法忘怀……

　　现在，大家心里隐隐约约觉得，这部电影已经快要走到尽头了，现在苏黎去找自己的老婆，这就会做出一个交代……所以也更加目不转睛，期待着这段感情的最后的交代。


第三零七章 激动异常的观众们

　　剧情的张弛性十足，情节的发展、紧张的时间都让观众们只欲窒息，盯着电影屏幕，不住地在心里催促着让主角和盗梦师能够快点儿把大亨儿子拯救出来……

　　刚刚进入了迷失域，范冰冰果然已经等在里面，苏黎走过去的时候，两个人开始了那段交谈。

　　迷幻的阳光照了进来，光芒照射在苏黎和范冰冰的脸上，这个镜头美丽极了，再想起这段感情，一些比较敏感的女孩子都忍不住有些难过，鼻子有点儿酸涩。

　　这个镜头吸引了大家对男女主角的感情回忆，都有些伤感，看着两个人栩栩如生地表演，每个人都感觉到了那种感情的缠绵，剪不断理还乱。

　　这是完全影迷的表现，而那些为了苏黎或者杨幂进来看电影的粉丝，虽然也觉得这段感情实在是凄美无比，让人泫然若泣，但是……看着正在亲热的苏黎和站在旁边的杨幂，这些人都觉得有些奇怪……她们忽然觉得应该让杨幂和范冰冰掉换个位置。

　　当然，也有一些影迷也有这个想法，毕竟《源代码》留给了大家太深的印象，那个在时间崩溃之前的吻，更是让大家几欲窒息，为那份安静而美丽到了极致的亲吻感到惊艳……所以，即便《盗梦空间》的感情戏相当出彩，但是一些人在看到杨幂和范冰冰和苏黎同时出现的时候，就偶尔感觉或许可以换一个样子。

　　不过大家想想之后就把这个念头抛开了……杨幂那个人的长相看起来真的演不出女主角那已经饱经沧桑的成熟感觉，她演筑梦师倒也是恰到好处。

　　所以，大家只是稍微在潜意识之中掠过这个念头便立刻放弃了，而是继续关注电影的内容，接下来这部电影会怎么发展，这成为了大家最关心的问题。同时也对苏黎他们之后的命运充满了关注。

　　这个时候，雪山上的战斗仍然在继续，时间仍然相当紧凑，一切已经确定了，吴彦祖确实就在这里。这就是苏黎必须做出决定的时候了，然后他开始内心剧烈的挣扎，甚至脸庞都变得有些狰狞。接着，电影再次让大家回复了一下苏黎看到范冰冰从另外一幢楼上跳下的情景，那种声嘶力竭的表情，让人瞬间察觉到了一种从内心深处袭来的撕心裂肺地痛……主角的无奈，主角一瞬间地奔溃，主角那种纠结万分的感情，都让大家感同身受。

　　苏黎表演得相当棒，额头上青筋暴跳，脸庞狰狞不堪，眼睑在一瞬间内血管扩散，让观众再一次体会到了那种痛楚，一些心理承受力不强的女观众，已经不小心留出了眼泪。

　　但一切都还没有结束，而那辆车也即将冲入水中，迷失域的世界完全开始坍塌，到处在崩溃瓦解，这时候必须做出最后的抉择了，主角终于说出这不是真实，他抵挡了所有的诱惑，在大家的眼中，这段畸形的感情，终于必须尘埃落定……

　　然后，爆起的女主角一刀插在了主角的胸膛上，筑梦师也把女主角击倒，顿时之间，经历了这个重大变故的观众们目瞪口呆，看着电影银幕不敢有丝毫地移开目光……

　　然后，苏黎声嘶力竭地把吴彦祖重新推入了虚空，让他直接回到第四层梦境之中，而他之后也把杨幂赶走了，只留下他留在迷失域之中……陈道明这个时候也进入了迷失域，大家的胸膛剧烈地跳动起来，等待着吴焰祖最后的选择……电影努力了那么久，所有的人都用尽全力……现在，如果失败的话，那一切都毫无意义。

　　幸好，整个盗梦奠基计划终于成功，吴彦祖终于在那个风车面前完全迷失……

　　不知道什么人，忽然轻轻地鼓起掌来，然后大家也开始鼓掌……尽管都知道这种奠基是很不道德的，但是看到他们的努力终于有了成果，心中仿佛大石落地，每个人被电影高高吊起的心情，在这个时候，终于能够舒缓下来。

　　人物在梦地世界之中一层层醒过来，所有的一切，都只剩下了最后的那个悬念，也是大家最大的期待，那就是苏黎和陈道明，究竟能不能脱离那个空间。

　　※※※

　　“大家都回来了……你们也要回来啊……”不知道多少观众在念叨着这句话。

　　就是镜头最前方的三大天王，陈凯歌和冯小刚，两个人这时候都已经忘记了去分析这部电影，而是完全只剩下了对这部电影的关注，对结局的最后期待……他们没办法免俗了。

　　两个人直勾勾地看着电影屏幕，这部电影展示给两人的是一种全新的体验……这种体验，在所有的国产电影中都没有看到过。那一层层的逻辑结构，严密地梦境世界，疯狂地特效，强悍的打斗，缠绵的感情……一切都让两个人仿佛也进入了梦中——这真的是一个22岁的人可以拍出来的东西？

　　“这真是一个22岁的人能拍出来的电影？”那个叫做赵吉林的影迷，现在完全陷入了喃喃自语之中，他旁边的飘零却是慎重地点了点头：“是的，真是苏黎拍出来的……我刚开始的怀疑早就不见了……现在，我不知道怎么形容我的心情……反正就是激动到不能自已了……”是的，他确实难以形容自己的心情，因为那种激动，就好像大江奔腾，狂涛拍岸，一层层的潮水冲击着心灵。

　　国产片竟然能够达到这样的水平，这让他现在都好像和女主角一样分不清是不是现实……这部电影已经完完全全地超出了他的期待。

　　这个放映厅里，不知道多少人也在感到梦幻，分不清现实——因为他们大部分都是影迷，都没想到过，中国电影竟然也能够达到这样的程度。

　　电影的末尾开始了……这时候，大家都在安静地等待着。

　　和电影的开头形成了一个轮回，电影开场片段出现在了大银幕之中，已经老去的苏黎和陈道明面对面地坐在了一起，然后，经过几句有气无力的对话……大家揪心地看着这个，真害怕他们永远在迷失域中没法走出来。

　　然后，电影里的苏黎最后说了一句：“放手一搏……”然后，一个空镜头之后，飞机上的苏黎忽然睁开了眼睛！

　　“回来了！他们回来了！”在这一瞬间，所有的期待终于成真，看着苏黎那漂亮的眼睛，不断转动的眼珠，每个人都感觉到了一种由衷地兴奋……

　　每个人的心里，都被那种安静地兴奋和满足感填充，刚刚那一连串地剧情激荡，紧凑到了极致地节奏，强大的特效和打斗场面都让他们没办法移开自己的注意力和目光，而现在，一切终于结束了……

　　苏黎睁开眼睛，有点儿茫茫地打量了周围一眼……邓超在对着他微笑，杨幂不动神色地看了他一眼，接着背过身去，但是能够看到她正在微笑的侧脸……大家都回来了……

　　“啪啪啪！”掌声雷动！

　　鼓掌声再一次响起，这个时候，大家都在鼓掌，热烈地鼓掌！

　　这时候，每个人都被发自内心地感觉所倾倒，这部电影到了现在，终于在两个小时的强悍演绎之后，即将落下帷幕……看着电影里在微笑的众人，每个人觉得自己的心情也经历了一阵怒海狂涛，现在也正在对着自己微笑。

　　一部电影的力量竟然已经到达了这个地步……他们都觉得自己的心脏被操控了，现在，一切都回过神来，掌声也就这样地经久不息。

　　电影的最后时刻到来了，大家都下了飞机……看着吴彦祖的表情，很多人也知道他已经被植入意念成功了。而现在，对于苏黎来说，最让人揪心的事情莫过于他究竟有没有重新变成正常人的资格了……

　　电影里的苏黎，显得有些忐忑，而大家也在跟着他感到忐忑……

　　这时候，那个负责人盖了章，接着对苏黎说：“欢迎回国……”

　　“啪啪啪！”掌声再次响了起来，这时候大家都有一种甚至快要喜极而泣的冲动！跟着这部电影走了两个多小时，但好像已经经历了一个世纪一样悠久而漫长，大家都没办法掩盖自己的兴奋。

　　回到家之后，苏黎如愿见到了自己的孩子，在前面，这两个小家伙从来没有露出过正面脸庞，现在，两张漂亮的脸蛋儿出现在了大家的眼中。

　　然后，苏黎一家三口只留下一个背影……顿时间，一些脆弱的女生再次不小心流出了眼泪……而这个时候，一个陀螺正在旋转着，旋转着……

　　镜头结束！整部电影结束！

　　“结尾还留下这么一个悬念……”原本都觉得电影就这么完美地结束了的观众们，立刻变得怨念无比——

　　“天啊……那他究竟是怎么回事？难道这还是在梦空间中？”

　　“不行，等会儿我一定要冲到最前面问他这个问题……”

　　“这个结尾悬念无穷……让整部电影的好看，再次增加了一个程度啊！”大家很多人都不小心被结尾给阴了一把，但是心中对这部电影的喜爱，半分不减，顿时间，掌声再次响起，而且经久不息。

　　掌声一直持续了接近两分钟才在苏黎站起身来的鞠躬之中慢慢结束……看着大家那难以掩饰地兴奋表情，苏黎知道这部电影成功了……


第三零八章 再多地赞誉都不够……

　　“成功了！”尽管知道，这个成功是必要的，将会顺其自然地发生，但真正得到了结果地那会儿，一种被认同的激动感还是在苏黎内心之中微微泛滥。

　　他有些不小心地紧紧抓起杨幂的小手便站起身来准备到前台，她开始还没有反应过来，毕竟她也已经习惯了类似的亲密。还是这时候范冰冰低低地咳嗽了一声，她才忽然反应过来。

　　“喂，把你爪子拿开……”想到如果被记者们拍到了接下来会面临怎样的舆论风暴，杨幂赶紧说道。

　　苏黎也才忽然反应过来，赶紧放开她的手，只是他自己也不太敢肯定刚刚有没有被其他人给看到。

　　他在前台给观众们鞠躬致意的时候，脸色就微微有些古怪。

　　这时候，整部电影最终结束，只剩下苏黎唱的片尾曲歌词梦幻般呢喃：“时间交错梦境叠加，未来历史寻觅无涯。真实虚幻迷雾之下，情利生死几多牵挂。此生不过刹那，谁知再见是否尴尬……”

　　观众们的掌声再次响起，经久不息！

　　“终于完了，终于完了……两个多小时……意犹未尽。”那个叫做飘零地网友对他旁边的赵吉林说道：“这真是一次无与伦比的体验……苏黎的强大再次给了我更多的认识。这部电影，完全可以达到世界顶尖水平……不，是超顶尖了！”

　　他还是意犹未尽地在喋喋不休：“从商业上来说，大气势、大特效、华丽地动作……无可挑剔。从艺术性上来说，比《源代码》还要更胜一筹……奇妙的世界观，梦幻的设定，强大的剧情……唉，真不敢相信他才有22岁了……”

　　“是啊是啊……”赵吉林也完全就是一脸的激动：“这才是大片啊！这才是好电影啊……咦，苏黎好像在回答观众问题了……我们赶紧去看看。”

　　“嗯。”两个人连忙往前面跑了出去。

　　这时候，大家很多人都往前面蜂拥而去，因为苏黎在前方接受观众的提问，并且进行回答。在这点上苏黎并没有什么偏袒的，【梨子】和影迷们享受的是同样的待遇，苏黎并不会专门回答【梨子】的问题，毕竟等会儿他可能还会有一个小型地粉丝见面会。

　　大家的问题多到爆了，一个个地围绕在苏黎的身边。

　　这时候，竟然没有太多人去关注最前面的三大天王了！陈凯歌和冯小刚两个人都在闭目养神，为刚刚的事情做出一定梳理。

　　过了一会儿之后，冯小刚才缓缓开口说道：“看了这部电影之后……我忽然觉得有些颓唐……商业性艺术性结合得完美异常……还有那强大的特效和动作场面……老实说刚开始那会儿我也没想过这部电影能被拍得很好，但现在看来，我错得很厉害。”

　　“是啊……艺谋确实推荐了一部好电影……”陈凯歌对旁边的张毅谋说道：“从这部电影上，我看到了未来，甚至可以说是最好的电影……苏黎真的太不简单了，现在我觉得甚至用天才这个词来形容他都不是那么贴切。”

　　“你们也别那么太夸他了……虽然说这部电影我觉得自己都拍不出来，但年轻人还是让他谦虚点好。”张毅谋虽然这么说着，但是脸上却有一点儿隐藏不住的得意神色，这让旁边两个人也羡慕了……毕竟张毅谋和苏黎之间的关系大家都知道一些，至少两人关系很好，苏黎表现得这么出彩，张毅谋的脸上也相当有光彩！

　　很少见过这么疯狂的场面，要不是保安众多，可能都有些难以维持秩序了。

　　因为苏黎的面前，几乎全场观众都往那个地方跑去了，在平常时候，想要询问一些问题的影迷不会有那么多，但今天，原本是苏黎忠实粉丝的【梨子】们，现在竟然在狂热程度上还比不上这些只是喜欢看电影的影迷！

　　他们疯狂地往苏黎的方向扑了过去，想要问明白一些问题。

　　当他们看到了一部精彩到爆的国产电影之后，就再也没办法维持自己的冷静了。

　　“前面的给我让个位置啊……我想问问苏黎到底为什么能拍出这么好的电影来？他到底是怎么想到这么神奇的题材，怎么可能用22岁的年龄拍出这些东西的。”

　　“后面的哥们，抱歉，让不了了，你的问题我帮你来问……因为我也有同样的问题。”

　　“谁能帮我问问他……他怎么会有那么大的魄力，怎么能拍出这么好的电影？”

　　这些说话声喧喧闹闹挤成一团，苏黎看到自己的面前已经围上了很多人，乱成一锅粥，熙熙攘攘的，比菜市场还要乱了不知道多少倍！这让苏黎也有点儿苦笑地摇头，拿过话筒之后直接说道：“请大家注意秩序，不要损害他人的利益，一个个来，我保证一定会尽全力回答大家的问题……好了，就是这样……嗯，大家注意安全。”

　　苏黎朗声说出来之后，下面的人们也逐渐安静下来，然后开始井井有条地站着，然后期待着苏黎能够点到自己。

　　苏黎第一个点到了一个看起来三十多岁的中年大叔，他也有些激动地赶紧对苏黎问道：“苏导演你好……《盗梦空间》给了我一个不真实的体验……因为我真没想到国产电影竟然能够做到这个程度，我想问你一个问题。”

　　苏黎含笑着点头：“你说吧。”

　　“你怎么会想到这个巧夺天工地构思的？而且整部电影的逻辑竟然如此严密？”

　　苏黎说道：“巧夺天工、严密逻辑不敢当，不过我愿意分享一些我的想法。和这部电影刚刚开机那会儿我说过的一样，梦境是生命中最神奇最想以探究的事情之一……有时候我们分不清自己究竟是在梦中做过一件事情或者是在现实中曾经做过，庄周梦蝶，或者是蝶梦庄周……这是一个问题。后来，慢慢就有了这个构思，如果我们能够随意控制梦境，能够随意进入他人的梦境，那该如何……整部电影的架构也就这样出来了……”

　　那个中年大叔满意地点了点头，然后说道：“谢谢你的解答……这是我看过最好看的电影，甚至在我心中都能够赶得上《肖申克的救赎》……期望你的继续进步。”

　　苏黎仍然是点头，接着把另外一个问话机会给了旁边一个女孩。

　　那个女孩被苏黎点到了也有些惊喜，但她很快就说道：“苏导，我最关心的问题是，电影的最后，主角究竟有没有回到现实？”这个问题问得相当尖锐，很多人其实都想提问，只是没有机会而已，现在终于被这个女孩给提问出来了。

　　苏黎知道绝对会有人提出这个问题来，他也想过回答的方法了，所以他说道：“这确实是一个问题……但我还是要很遗憾地告诉你，这样的结尾，究竟是什么样的情况，那只有自己慢慢看，慢慢体会，一千个读者就会有一千个不同的哈姆雷特……每个人看了之后可能都会有自己独特的想法，这样的想法，实际上才是最宝贵的。”

　　“呃……”很多人都怀揣着这个问题，但听到苏黎这么说之后便知道他不会回答了，不过想想也是，这样一个开放性的结尾，给了人更多的遐想空间，这确实是一件好事。

　　第三个人就问道：“苏导，《盗梦空间》的特效真的太华丽，太震撼了……我看过好莱坞大片也几乎没这么华丽的，请问这些都是你们自己做出来的么？”

　　苏黎微微一笑：“是的，《盗梦空间》的特效全部由黎光娱乐公司旗下的焚影特效工作室一力承担，大家看到的所有特效，都是他们的杰作！”

　　人群一片哗然！虽然很多人都听说过《盗梦空间》的特效将会由黎光娱乐公司旗下的焚影特效工作室来完成，但是大家还是有点儿不敢相信——毕竟《盗梦空间》的特效实在是太华丽，太出色了。那个人便有些激动地又问了一个问题，原本这已经不合规矩了，但苏黎觉得回答了也无妨。

　　他问的是：“这些特效都是焚影特效工作室做的……难道说我们也有了世界顶尖的特效制作技术？”

　　苏黎笑了一下，直接说道：“是的，焚影特效工作室的技术……是可以达到世界顶尖的，这点儿我想大家从《盗梦空间》中就能够看得出来……”顿时间，又是一片惊呼声。

　　苏黎这些消息实在是太让人震撼了，一条条地来，每个人将要离开这个放映厅的时候，竟然都有点儿依依不舍。《盗梦空间》给他们带来了一种全新地体验，这种体验甚至是放在好莱坞大片上也根本就找不到。

　　每个人的心神都还停留在《盗梦空间》带来的影响之中，难以自拔。

　　媒体记者们也都对今天这部电影和《盗梦空间》受到的好评而感到不可思议……他们也有着一定的观影能力，知道《盗梦空间》绝对是一部能够让人相当震撼的作品，放在全世界顶尖电影的行列里也毫不逊色。

　　不过，他们也只能强行压制下来心中的激动而开始自己的工作，《盗梦空间》可以记录的东西实在是太多太多太多了。

　　首先，三大天王的入场就已经是劲爆新闻了，很多记者当时都认为要把这个新闻当成头条……只是，接下来的事情很快就出乎意料，这部电影竟然好看到那个程度！

　　所有人都有些怀疑，最开头有中国广电总局标志的电影，竟然能这么好看？竟然能这么经典？

　　所以，《盗梦空间》的好看程度和强大口碑，就可以成为最大的炒作对象了。

　　隐藏在人群之中还有一个记者有着一个重大的料……他刚刚的那个角度，刚好看到了前面的苏黎和杨幂好像牵着手走的……只是后来忽然放开……

　　这是这个叫做陈爱庭的记者却不能完全肯定，毕竟他也就影影绰绰地看到了一点，无图无真相，他自己不敢肯定，如果这样蓦然写上去，到时候大家也只会认为是刻意传绯闻，虽然苏黎和杨幂已经有前科了，但现在自己这么说实在是空口无凭……

　　所以他也只能等着回去的时候再和其他人商量商量，自己还不好作出决定。

　　这时候，观众们也开始退场了，有一些人已经从苏黎那里问了一些问题，现在也都是满意地走了。

　　记者们连忙追上去询问一些问题，最好是找那些有点儿名号的人物比较好，他们找到了一个看起来有些熟的脸庞，连忙追上去询问这个影迷问题：“你觉得看了《盗梦空间》之后，感觉如何。”

　　这个人的兴奋神色仍然没有从自己的眉梢间消退，听到记者的提问，顿时间来了精神，说得滔滔不绝：

　　“从我走进放映厅……在接下来的2个半小时，一切都在弯曲、扭转、变形、爆破……我的眼睛无法离开那一片巨大的屏幕一分一毫，我无数次想伸手拿出一个遥控器去暂停这一切，让我有时间回味与思考，我的大脑非常疲劳的运转、分析、记忆，直到迎来最终的字幕表中‘苏黎-作品’的出现。

　　过瘾，酣畅淋漓，苏黎，果然没有让我失望。

　　这可以称为一部伟大的电影，也许他已不单是电影而已，他再次构筑了一个完整的世界，一个完整的世界观，一套完整、严丝合缝的运行法则，一个梦境的奇妙世界，而最奇妙的是，你看到的一切都可能是假的。我不敢相信国产电影竟然也能够达到这样的水平……从今天起，我甚至将会变成一个苏黎的信徒，他才22岁而已……却已经做出了这么多辉煌……我还会走进电影院几次，看这部给我留下深刻印象的电影……”

　　这打断评论，直接把《盗梦空间》推到了顶峰！

　　观众们几乎都是在心绪难平中准备走出放映厅……


第三零九章 飙升地口碑！

　　“我没完全看懂《盗梦空间》，只是大致明白了这讲的是一个怎样的故事……”一个影迷在被问到自己对《盗梦空间》的感觉如何之时，他立刻回答道：“但是，我看懂了《盗梦空间》绚丽的特效，还有那些火爆的动作戏……等到《盗梦空间》正式首映的时候我还会回来看的……可能还会再看上两遍！”

　　“为什么要多看几遍？”

　　“一个是想要仔细琢磨这部电影，另一个原因则是想支持苏黎……他的《盗梦空间》投资十亿，想要收回成本一定不简单，我会尽力支持他的！”

　　记者们没想到影迷们竟然都已经想到了这点，不由在心中暗暗佩服苏黎《盗梦空间》的号召力。

　　没有一个人是失望而走的，大部分人都挂着满足的笑意和意犹未尽地表情，缓缓走出电影院。

　　※※※

　　香港的首映式那边，陈道明和吴焰祖两个人也杯具了。

　　他们被一大群疯狂地影迷围住了，一直在询问他们问题。

　　“《盗梦空间》真的完全是苏黎自己导演的么？可是这看起来已经完全达到了好莱坞大片的规模。”

　　“是的，确实是苏黎自导自演的！”吴彦祖赶紧说道：“我想大家都看过《源代码》知道苏黎导演的能力！这部《盗梦空间》，从准备到现在已经一年有余，一直都是他自己创作剧本，他自己演，他自己导演……而且所有的有关于他的打戏，他完全是一个人完成的，没用过替身，没用过任何辅助设备！”

　　“真的是他自己完成的么？可是看起来他的打戏很漂亮，有一些地方也很危险。”

　　“是的，我参与了拍摄，从头到尾都明白！苏导演都是一个人依靠自己的身体来完成那些高难度动作……”

　　“这部电影为什么能做得这么好看？”

　　“……”吴彦祖对这个激动到甚至有点儿神志不清的影迷有些无语，说道：“这只能询问苏导……我并不清楚，我只知道这是一部很精彩的影片……”

　　整个香港的首映式现场，在《盗梦空间》进行的时候，鼓掌声已经一段接着一段，等到电影结束之后，不知道多少人激动得不能自已，说不出话来。都觉得这是自己看过的最好的电影之一，有很多人甚至觉得这个之一都可以去掉。

　　只是有一些上了年纪的人，却略微有点儿伤感，他们走在街道上，看着这个灯火灿烂的世界，都有些感慨——没想到，现在的香港电影已经只是垂死挣扎，但是，大陆电影却已经能够拍出《盗梦空间》这样的电影。

　　脑海中不断回想着那些强大的特效，漂亮的动作，严谨的电影结构……很多思想在脑海中稍纵即逝，经过一段时间之后，他们都有些无奈和落寞。

　　不过，虽然有些落寞，但他们也决定还是要支持《盗梦空间》，毕竟这部电影，至少也是中国人的。

　　香港和京城，两个首映放映厅都大获成功，从目前来看，大家都对这部电影相当满意，而且大部分人都激动异常，根本没办法按捺自己的兴奋。

　　※※※

　　人去楼空，人烟散尽，苏黎有些劳累地坐在了凳子上，手中在看一些电影的上映方案。

　　今天这件事情，苏黎实在是花费了太多的精力，光是应付那些疯狂地影迷们，苏黎都花费了太多太多的工夫。

　　林默默正在旁边给苏黎整理一些资料，现在这里就只是剩下了苏黎、杨幂、钟大俊、林默默还有其他一些工作人员。苏黎揉了揉额头，接着把这些资料交给了钟大俊：“这些都行……就那样吧……”

　　钟大俊点点头，这时候他对林默默说道：“默默，机票订好了么？”

　　林默默点头说道：“是的，已经订好了……是四个小时之后的……”

　　这个行程实在是太累了，但是苏黎也没办法，毕竟这是已经计划好了的事情。

　　“四个小时啊……”杨幂微微算了一下，然后对苏黎说道：“才四个小时，实在是太少了吧……你能不能忙得过来？”

　　苏黎笑了一下，道：“可以的……等会儿刚好可以去飞机上睡一觉……反正现在也没有其他事情了。”

　　“好吧，那你自己小心一点。”杨幂说道：“别太累了。”

　　“嗯。”苏黎点点头，接着对林默默说道：“默默，我们走吧。”他要去的是法国，在那里参加戛纳电影界！

　　法国戛纳电影节，是世界上比较著名的电影盛会，在戛纳电影节举办的时候，常常能够得到巨大的关注度，金棕榈奖也是很多人梦寐以求地一个奖项。戛纳电影节里，中国电影的入围没有奥斯卡那么艰难，而且一些中国电影也能够获得大家的关注，法国人还是喜欢一部分中国电影的，例如当年王家卫的《花样年华》。

　　苏黎他们的《盗梦空间》早已经送到了戛纳，现在就是等待最后评奖的时候了，目前，《盗梦空间》已经完全入围了主竞赛单元，在戛纳电影节的中文界面上成为主题，这已经将历史上属于这个位置的《日照重庆》挤下去了。

　　范冰冰她也要去这一届戛纳电影节，她可以说是相当收到关注的中国女星了，毕竟她作为两部电影的人，都入围了“一种注目”单元，同时也晋级了主竞赛单元。

　　《盗梦空间》入围了主竞赛单元之后，加上前些天的《盗梦空间》终极版预告片在欧洲的发布，两项叠加，《盗梦空间》受到的关注度也越来越大。

　　第63届的戛纳电影节，香港地区和台湾地区的电影都没有入围的，主要就是内地的两部电影《日照重庆》和《盗梦空间》。这两部电影，从目前来看，可能在一些方面上《日照重庆》要比《盗梦空间》好一些……毕竟《日照重庆》这样的电影是文艺青年的法国的爱好，只是《盗梦空间》那样的忧郁的感情戏和强大的世界架构也是杀手锏。

　　戛纳电影节，最好的奖项自然就是金棕榈大奖，目前为止，《盗梦空间》可能在这个奖项上不会有太大的作为，但是其他的几个奖项还是有些竞争希望的。

　　5月12日晚，戛纳电影奖将会放映《盗梦空间》到时候，会迎来来自全世界的审视目光，到时候将会接受整个世界的人的关注。

　　苏黎马上就要启程了，这对于《盗梦空间》这部电影还是相当重要的。

　　※※※

　　《盗梦空间》刚刚结束了首映，很多影迷们就带着前所未有的兴奋心情，回到了自己的家中。

　　于是，就在这样的情况之中，影迷们都登录了国内最权威的影评网站时光，迫不及待地开始写评论。

　　不知道有多少人，怀着激动不已的心情，飞快地在搜索栏上打下“盗梦空间”这四个字，立刻点进了《盗梦空间》的主界面，上面写着的暂时评分是7.0分……

　　在时光上，代表着电影最高峰的是《肖申克的救赎》，那部电影的评分是9.3分，而7.0分的分数，不过只是可以看而已……

　　因为在时光上，每部电影上映之前都有一种期待分，然而，现在的《盗梦空间》的期待分竟然才有7.0分……原因有很多，首先是因为这部电影拍摄的时候，号称了10亿的巨大投资，很多人都觉得苏黎这才22岁而已，肯定没办法完成这样的驾驭，所以大家也就有些悲观了，觉得很可能要变成一部让人沮丧的电影，没有太多价值……

　　其次，那就是一些枪手了，他们的来源可能有些广泛，也许是来自其他的羡慕嫉妒恨的公司，有可能是来自于一些嫉妒的人……

　　再次是一些人，完完全全就是对国产电影极端厌恶，这些人是不会给国产电影任何机会的，只要他们看到是国产电影，一律给低分！这些人加起来之后，让《盗梦空间》的期待值只有7.0分而已……

　　而且下面还有很多不怎么好听的评论——

　　“苏黎算是什么东西……这才火了一部电影就头脑发热了，这样的人一定会在现实的教训面前头破血流的。”

　　“这种电影……我给1分都算多的了……完全就是头脑发热的杰作……”

　　※※※

　　看到这些评论的时候，回到家里的那些人，也许以前还觉得这些评论比较理智，但现在就不同了，看到这些评论的时候，简直就是觉得不堪入目！看到这些评论的时候，好像看到了一堆冒着热气的狗屎一样恶心无比，现在就想用尽全力骂一下。

　　不过想想还是算了……他们虽然看着恶心，但是把这些人给刷下去就行了……

　　参加了首映式的人也就那么几百个，所以他们的力量有限，但是大部分人都上去评论了！所以，7.0的超低期待分，立刻被刷了上去！

　　10分，10分的满分都有好几个！9.8、9.7的人更是层出不穷！于是，一些枪手们很快就傻眼了……因为现在《盗梦空间》的口碑、评分，在首映式之后立刻往上飙升，很快就升到了7.8分！在两个小时之内就直接往上蹿了0.8分！

　　这个分数的上升速度，让人暗暗咋舌……从鸡肋的7.0分升到了美味的7.8，这中间立刻上升了一个档次！


第三一零章 去法国啦！走向世界！

　　影评数目，在《盗梦空间》首映式结束之后，蓦然上涨了一百多条！这个数目确实让人眼皮直跳……这种速度……而且，看过的人根本没有什么负面评价，都是在疯狂地赞美《盗梦空间》。

　　这部电影的评分还在往上疯涨之中，如果不是去看首映式的人不怎么多的话，估计就能直接把《盗梦空间》的评分拉到8分以上！

　　在等待着这部电影的先行者们上来说明自己感觉的影迷很多很多很多，现在都在等着他们的评论。

　　于是，大家就看到了《盗梦空间》的评分的疯狂上涨！

　　而且，和《源代码》那时候一样，各种良好评论，也在往上疯涨。

　　大家好评如潮，各种各样的好评论，立刻充塞满了时光网，很多有些知名度的影评人，纷纷撰稿为《盗梦空间》宣传，而且语气之中都带有一定的激动，主观情绪相当浓，但是这种主观情绪很浓，相当盛赞苏黎和《盗梦空间》的感觉，却几乎出现在每一条影评之中！

　　“我不想有半点儿剧透，因为这部电影是不能剧透的，而是需要自己来头脑风暴的……整部电影两个多小时下来绝无冷场，环环相扣而且紧密快速的推进着整个影片的发展，我们可以欣赏枪战、动作、爆破，可以为了一些理论不停头脑风暴，可以从心理学去解析发生的点点滴滴，可以沉浸在几何学、逻辑学、物理学、建筑学等各种学科的海洋，可以赞叹一个个优秀的演员在舞台上演出着一场华美的舞剧，对的，优秀的演员们个个都表露了自己演技的天赋，苏黎，通过这部电影……我敢预测，不管是从导演方面，还是从演员方面……都不仅仅只是震撼中国的问题了，一旦和《源代码》联系起来之后，他可能会直接震撼世界！”

　　“对于《盗梦空间》的很大期待是想看苏黎如何让我找到一种赶上甚至超越《源代码》的感觉，展示一个从未想到过的梦境世界。很明显，他做到了，10年前《黑客帝国》颠覆了我们的想法，引起哲学，宗教，科技等各门派的疯狂讨论。而今天《奠基》涉及的范畴除了这些，还有心理学，几何学，物理学和建筑学，这部两个多小时的电影，确实很复杂很沉重，而且信息量爆多，观众必须眼睛不离开屏幕，注意听每一次对话，学习梦境的运转法则，才不会跟不上情节。但是，我必须说，单从故事情节的角度来说，它并不难懂，苏黎的功力再次得到完美体现，复杂的多线多层面叙事并不让人一头雾水。我发自内心地说，他很强大，要知道在两个多小时的时间之内他塞了多少东西进来，又是完全新鲜的概念，又是饱满的感情剧，又是激烈的打斗戏。1让人拍案叫绝，2让人煽然泪下，3让人血脉膨胀4让人炫目迷离……5层7线的叙事还能让人看得明白，不糊涂，也许开头的15分钟会有些混乱，但是当你搞明白了多人梦境和梦中梦等原理，接下来的剧情就容易许多了，整部电影会让人感觉到思维的快乐和好电影的快感……”

　　“《盗梦空间》这部电影，以前我看到过一条帖子，说是看苏黎的神性……当时我总觉得那只是一种过度地吹捧而已……但现在不一样了，我觉得就是那样！《盗梦空间》就将他的神性体现得淋漓尽致！强大的《源代码》早已经让人觉得这是国产电影短时间内根本没办法超越的巅峰了……但是，这部《盗梦空间》，超越地如此干净利落！苏黎的功力在这里体现得巅峰毫厘，最让我感到神奇的是里面那强大的特效……这个特效确实震撼到我了……我知道说这句话可能要被人骂，但我仍然感觉《盗梦空间》的特效甚至要超过《阿凡达》了……而且这个特效完全都是黎光娱乐公司旗下的焚影特效工作室所做的，这真的让我觉得不可思议，苏黎不管是演技还是导演功力，在这部电影里都发挥得相当强大……想到他的年龄之后，我忽然觉得，我们的电影有救了……”

　　※※※

　　评论之中一片赞誉，简直要把这部电影捧上天了！

　　下面的人很多都有了《源代码》的经验，知道这么多人说好，看来《盗梦空间》是真的很好看，让这些人都被震撼惊讶到了。

　　于是，大家立刻更加心痒难耐，特别是在听到有人说情感、动作、特效、剧情、结构不一而足之后，更是心痒难耐，想要立刻看到《盗梦空间》，只是还有好几天《盗梦空间》才会全球正式上映呢！他们还有很多时间要等。

　　当然，还是有一些人在细枝末节的地方不小心产生了一些难以抑制的疑问，毕竟他们说的实在是太震撼了。

　　于是，这些提问在时光上立刻飞舞：

　　“真的么？这部电影真的有那么好看？苏黎真的那么强悍？把十亿元用到了该用的地方？”

　　——“是真的……这部电影是我看过的最好的国产片，甚至是看过的最好的电影……我真的没有夸张。苏黎的功力自然毋庸置疑，十亿元完完全全用得恰到好处，这部电影被他驾驭得相当强悍，他真的只能用神性来形容。”

　　“拿《盗梦空间》和《黑客帝国》相比……真的可以么？虽然已经知道《盗梦空间》很好看了，但是这个比方会不会有些太夸张了？”一个时光网友有点儿不敢相信地问道。

　　——“一点不夸张，如果从思想构成方面来说，《黑客帝国》和《盗梦空间》在一定程度上，有一些思想的异曲同工之妙，但是，《盗梦空间》的理论要更加完善！要更加能够说服人！更加严密，更有逻辑性……这简直就是重新虚构了一个形而上学的世界！比《黑客帝国》的还要精巧。从特效来说，这部电影也已经完全超越了……《盗梦空间》的特效完全就是一种巨大地飞越……至少对于国产电影来说是那样的。从动作方面来说，《盗梦空间》的动作，有着中国武术的飘逸灵动，还有一些暴力美学方面的拳拳到肉，枪战、爆破不一而足，这真的是一种超越……”

　　※※※

　　听到这些论证之后，一些还没有看电影的人已经陷入了集体的沸腾之中！

　　《黑客帝国》是什么电影？那可是经典异常的，多少人将其奉为经典？但是，现在《盗梦空间》被人们这么轻易地就说超越了《黑客帝国》，而且，《盗梦空间》还是国产片，出自一个22岁的年轻导演之手……想到这里，大家都觉得快疯了。

　　同时，心中更是对这部能够超越《黑客帝国》的中国电影感到了一种强大的期待，关注的人，大部分都已经期待至极！就在等待着5月16日的正式地全球公映。

　　这个时候，苏黎并不太知道这些人的反馈，他只是在首映式那天知道这部电影很成功了，因为他已经在前往法国的飞机上了。

　　这一届的戛纳电影节，聚集的电影还是很多的，好多好电影，好多才俊，人才济济，苏黎的《盗梦空间》虽然很有能量，但他也不敢保证一定能够取得很大的成功。

　　刚刚和林默默以及其他几个比较专业的人才以及两个保镖从飞机上走下来，五月份的法国空气很潮湿，微微吸一口气，仿佛就扩散到了整个肺里，苏黎往前面走着，毕竟这是在法国，他并没有任何伪装，就直接这样走了。

　　这一趟征程也是生死未卜的，不过，只要能够在放映的时候能够得到更多人的喜欢，那也就达到了他们的目的，如果不能拿到什么比较有说服力的奖项，那也值得了。

　　当然，苏黎心中还是有些野望的，《盗梦空间》是难以拿到那个金棕榈奖了，毕竟这些奖项有着自己的针对性，戛纳就是一个比较注重艺术气质的奖项，盗梦空间的商业大片的气质，或多或少地会影响到他们的一些映像。

　　苏黎和林默默他们在辗转几个地方之后，来到了戛纳，进了安排好的一些酒店之中，签证的事情倒是很容易就解决了，林默默有些忐忑地来和苏黎说能不能带她去逛逛街。

　　林默默虽然都比苏黎要大上两岁，但是在这些事情上她也只能小心翼翼的，毕竟苏黎现在不管是从名气上来说还是从和她的利益关系上来说，都不是她能够惹得起的。今天好不容易来到法国，她自然想要出去逛逛，毕竟还只是一个女孩，她自己又不太敢一个人出去。

　　“麻烦死了……”苏黎心中有些不耐烦，便说道：“我很累了啊……要不等过几天……”

　　“你的行程很紧啊……在这里也没几天时间呀！”

　　苏黎只好说道：“好吧，我也顺便看看法国究竟是什么样子的……”

　　听到苏黎同意，林默默这才欢呼起来，苏黎和她带着一个保镖就出去了，其实保镖倒是可有可无的，毕竟苏黎自己的身手都要比那保镖好很多，只是他还是带上个保镖比较好，免得有人说闲话。

　　逛了一圈回来之后，法国的风情倒是给了苏黎一些不同的感觉，也给杨幂带了一些礼物……而接下来，苏黎就将要让《盗梦空间》开始踏上欧洲的征途了！


第三一一章 让外国人也惊讶一下！

　　这是世界电影的盛会，无数著名导演、演员济济一堂，很多电影将会在这里被广为人知，也会有很多电影满怀期望而来，失望而归。

　　苏黎确实见识到了海滨大道，这个地方美女云集，一眼看去都是一些金发碧眼的西方美女，碧蓝的瞳孔里闪烁着诱人的风光，大部分都前凸后翘，确实漂亮。这些人都是怀揣演绎梦想来这儿期望得到被发掘的，其中也有一些人认出了《源代码》的主演和导演苏黎，于是都围上来想问问苏黎需不需要。

　　虽然这些人看起来很漂亮，加上那种西方化的风情万种，让她们一眼一神，一颦一笑都充满了诱人的味道。只是，苏黎对她们也就是稍微带点儿欣赏目光，也没什么其他想法，自己觉得有了自己的太阳就不想去找其他一切星星，对这些人也只是礼貌地拒绝，自己暂时并不需要这些金发碧眼的洋妞。

　　戛纳这个地方已经形成了一定程度的电影文化，经常能够感受到一些电影的风情，苏黎他们的电影差不多也就要开始。

　　在戛纳这里，苏黎认识了一些大导演，还有一些比较知名的演员，这些人倒是都比较友好，很多还听说过《源代码》的名头，对苏黎的态度很不错。同时也对他的《盗梦空间》投入了一定程度的关注。

　　中国人在世界很多方面，受到的歧视都是赤裸裸的，但是有了《源代码》这一部电影打底之后，倒是也没有多少人会过来对苏黎表示自己的鄙视。

　　这一天晚上，《盗梦空间》电影将会在九点档开始播放，红地毯上已经走进来了很多明星，闪光灯耀眼地闪烁着，此起彼伏，苏黎也是这样进场的，当时倒是也引起了一阵闪光。

　　在《盗梦空间》开始正式播放之前，放映厅里基本上已经座无虚席，偶尔会有几个人小声议论着，等待电影的真正开始。而这些观众的成分也比较复杂，包括一些知名导演、明星、院线发行商等等，相当多，因为这部电影是苏黎的，所以他自己的位置倒是比较靠前，刚刚到了最前排，旁边也有人能有点儿善意的微笑。

　　还是有一些记者在关注苏黎的，《源代码》上映那会儿，虽然算不上掀起一阵风浪，但也好像在平静湖泊中投入一颗石子一样，涟漪一圈一圈地扩散。所以，还是有很多的欧洲人知道了这部电影，知道了苏黎，现在，《盗梦空间》庞大的宣传攻势席卷着人们的心灵，一下子让苏黎的名声在这儿卷土重来，关注这部电影的人不少，认识苏黎的也不少。

　　电影开始之前的一小段时间往往是有些不耐的，下面一些人在用各种各样的语言对《盗梦空间》的预期提出自己的看法。

　　“也许这会是好电影……我看过预告片，我觉得那很棒……”

　　“《源代码》是很不错的，当时我在为中国人能拍出这样的电影而感到惊奇，不知道《盗梦空间》会不会让我再次感到惊奇？”

　　……

　　“《盗梦空间》这部电影，投资接近两亿美元（宣传水分）……不知道这是不是好电影，但我想，中国人的电影史上好像还从来没有过超过一亿美元的大制作吧……中国人能够驾驭好么？尤其是，一个才有22岁的导演，他能完成这一切么？”人们的声音听起来还是在为苏黎担忧的。

　　“那是一个很少见的中国导演……他的思路不拘一格、天马行空，两亿美元的投资，应该只是能够帮助他让整部电影变得更加好看……我相信他有这个能力。”

　　“希望如此吧……”

　　人们的小声议论都在继续，苏黎都听到了一些，而且他后面也坐着几个亚洲人，几个日本人，还有几个南朝鲜人，反正都是在小声讨论，苏黎也听不懂叽里呱啦地在说些什么，便闭目养神去了，干脆地等待着电影的开始。

　　电影开始前夕，在经过一些解说之后，大家都停下了讨论，都在安静地等待着电影的开始，这时候也有很多人的目光不经意之间扫过了那个年轻导演的背影，看起来，苏黎背影并不算太伟岸，但也显得底气十足。

　　“希望这是部好电影……”一些人在心里这样想着，还有一些可能会和《盗梦空间》在评奖上产生冲突的电影，那就在诅咒着这部电影糟糕透顶。

　　《盗梦空间》对外直接宣称投资了接近两亿美元，这对除了美国之外的其他电影界都觉得十分震撼……除了好莱坞之外，很少有人敢去玩这么大的投资。但是现在中国人偏偏就有了这样的勇气，虽然说戛纳是一个艺术气质很重的电影节，但大家也都在心中期待这《盗梦空间》能给大家带来惊喜。

　　其实，《盗梦空间》对外号称的投资数额，最震撼的还是亚洲的其他国家，两亿美元这实在是吓到他们了，他们都不知道中国人发了什么疯，苏黎发了什么疯，竟然敢来投资这么大的电影。

　　虽然说《源代码》有了很多票房，在亚洲狂卷那么多亿，但是想想看两亿美元的数目之后，他们还是只能艰难地吞一口口水——苏黎的境界，苏黎的想法他们都不懂。

　　当然，也有一些明眼人知道《盗梦空间》2亿美元的投资是绝对掺假的，但是他们推测也只是有五千多万美元的水分，反正这部电影的投资数额是相当惊人的。

　　等到灯光完全寂灭的时候，整个放映厅里变得鸦雀无声，接着，电影的开头开始了。

　　※※※

　　最先开始的二十多分钟，一切都好像一堆杂乱无章地线条，很难从里面清理出什么东西来。只是，开头的打斗之中苏黎展示了自己的强大，每一个动作，轻盈之中不失一种拳拳到肉的力感，每一拳每一腿看起来都凝聚了强大的爆发力，但看起来又有一种闲庭信步的错觉，光是这些打斗就足够吸引很多人了。

　　“中国人的动作就是漂亮……”一些人完全从动作的角度来评判这部电影，暂时他们还没有发现其他的亮点。

　　“但目前为止也没看出来这部电影究竟想说什么……”一些人则是在表示自己的不满……

　　很快的，《盗梦空间》就给大家抛出了一些梦境理论，这立刻让一些人坐正了身子，等到陈道明脱离了一层梦境还有一层梦境的时候，一些人就忍不住惊呼出生。

　　《盗梦空间》就这样真正地开始了自己征服这些人的历程，接下来，大家对这个盗梦理论已经完全展示了自己的兴趣，然后就是主角的悬疑开始，然后他开始寻找自己的盗梦团伙……

　　到了现在的时候，这些来自世界各地的精英，很多还是各个领域的顶尖人才，这会儿也不小心把自己的心神沉浸到了其中。

　　他们对主角的背景充满了好奇，对接下来的剧情发展充满了关注，也对那个神奇的梦空间充满了期待。

　　当大家看到了电影里，苏黎和杨幂坐在街上，两旁的世界坍塌成碎片的时候，有的人竟然忍不住倒吸一口凉气！

　　看到整个世界颠倒，空间的平面变成可以任意叠加的东西之后，在场的很多人都艰难地吞了一口口水。

　　“还真是随心所欲的梦空间啊！”一些人已经相信了《盗梦空间》绝对是两亿美元大投资的……光是刚刚那个场面，都不知道要花费多少钱。到了这儿，苏黎的目的同样也让外国人感觉、理解到了，他们也真正体会到了梦空间的那种随性所欲的特质，在里面就是梦幻的，无法无天的。

　　这样一来，大家对梦空间的期待也更加充足，对这部电影的后续发展一直投入关注。

　　那诡谲的梦境理论也吸引到了很多人，男女主角的悬念也吸引到了很多。

　　之后，那一场场激战拉开了序幕，紧凑的节奏让在场的人们根本没办法挪开自己的目光，他们在这里体会到了一种即便是看好莱坞大片也没办法体会到的精彩刺激。枪战场面能给人弹幕横飞的错觉，好像电影里的子弹都要射到你的眼睛里，而激情澎湃的动作场面更是让人一直放不下心来。

　　中国的动作戏相当精彩，就算是《全城戒备》那样的烂片，打地也异常凶狠，《盗梦空间》的打斗场面，相当火爆，一招一式而又无招胜有招，让人看得热血沸腾，一些人的喘息都变得急促起来！

　　这时候，《盗梦空间》这部电影已经彻底勾走了这些人的魂魄，那些迷幻的梦境、强悍的打斗、一直延续的悬念、缠绵的感情等等，早已经将大家完全吸引其中，等到电影的最后，主角在飞机上睁开眼睛的那一瞬间，有很多人直接鼓起掌来，掌声经久不息，竟然一直延续到了整部电影最后结束！

　　能够在这样的场合这样的典礼之中，得到那么多的掌声，这对于一部电影来说简直是难以想象的荣誉，大家都很激动，看到电影最后响起主题曲的时候，大家的讨论热潮也再一次地开始了。

　　“出色的电影，完美地处理……两亿美元画得相当值，这竟然是中国人的商业大片，实在是有些让人难以想象……”立刻有一个比较知名的院线商在这么说。

　　“完美的演绎，强大的处理——中国人什么时候拥有了这样的水平？”这是一个导演有些经验地说的，这个人在欧美导演界还是有很多知名度的：“这个苏黎……我看他的水平已经是世界先进了……真是一个奇特的中国人……”

　　一个南朝鲜人酸溜溜地说着：“这部电影真的是中国的么，中国的怎么可能拍得那么好？”他顿了顿之后，通过心理安慰让自己满足了很多：“以前有人说过，苏黎祖先是韩国人啊……”

　　这幸好是苏黎听不懂这个南朝鲜人在说什么，不然他绝对会很不爽的。

　　“这完全就是再看好莱坞大片……喔！绝对不能和那些爆米花电影混在一起，因为这部电影的思考程度绝不是肤浅的爆米花电影能够相比的……《盗梦空间》可以说是思维的精华，缜密地逻辑思维……花了两个多小时看到了一场绝对的好电影……这是一笔好买卖！”

　　大家议论纷纷，这一节的戛纳电影节，这还是第一次出现这样的盛况，其他的电影，就算是本土的强横电影《巡演》、《法外兄弟》也远远没办法获得这样的好评。

　　所有看了的人都在激动着，为了这部电影叫好，他们不断地咀嚼着电影里的每一个细节，细细品尝，都觉得这部电影实在是太好看了，一时间讨论如潮，经久不息。

　　甚至有一个比较认真的导演，头发留得很长，好像是意大利的，正在央求那个放映员，让他再放一次，他刚刚并没有完全看清楚整部电影，所以现在想要重新看看那些神奇地架构，那严密的逻辑思维。

　　这自然是不可能的，如果再放下去就违反协议了，所以只能遗憾地通知他以后走进电影院观看，毕竟这部电影上是要在欧洲上映的。

　　这个家伙很不甘心，但他转念一想可以找苏黎！于是他立刻发足狂奔地过来想要和苏黎说话，但是他很快就傻眼了——手快有手慢无，现在苏黎已经被很多个导演围在中央，这些人都想要询问苏黎问题……

　　苏黎头都大了，因为在电影结束那会儿，大家都在鼓掌，所以苏黎的心情也略微有点儿小小地得意，只是这么一个得意之后，灾难立刻就来临了……很快的，旁边有很多导演和一些怀揣问题的家伙们立刻聚到了他的身边，很多问题铺天盖地地朝着苏黎砸了下来。

　　而且这些人在激动之下，很多都是在叽里呱啦地说着一堆苏黎根本不知道的语言！这让他立刻傻眼了，都不知道该怎么应对这种情况！


第三一二章 难道我也有希望？

　　人们的热情让苏黎一下子被拽到了一个叽里呱啦的世界之中，满视线是和自己长相不同的外国人，所有的听觉里都是听不懂的话，偶尔有几句英语苏黎也没有完全听清楚。

　　苏黎听了好久也只是一头露水，这才赶紧站到了一个相对安全地位置，然后在脑子里想了一下，之后用英语说道：“请大家在询问问题的时候尽量能按照秩序……另外，我可能听不懂你们的外语，请把翻译叫来……”

　　大家这才发现竟然因为要给苏黎问问题而让现场变得有些乱糟糟的，顿时间都有些不好意思。再加上苏黎后来提醒的那句话之后，大家才猛然想起苏黎不是自己国家的人，用母语和他讲话，听得懂才怪！

　　于是，大家有些讷讷地开始询问苏黎问题。

　　他们倒是不会询问电影到底什么才是真正结局这种问题，大家询问得更多的还是这部电影的构思苏黎是怎么想到的问题。

　　对于他们来说，这种梦境理论真的太神奇了，那一层层叠加的梦境空间，更是让大家心潮澎湃，都不知道苏黎是怎么想出来的。原本以为《源代码》那样的构思就够惊人的了，没想到苏黎竟然还想出来了更加惊人的构思。

　　这样的构思是他们难以想象的，这就好像是在一间屋子里忽然找到了一个暗道一样，新的通道让大家都有一种说不出的惊讶。

　　这个问题最先开始问的是一个文艺中年，络腮胡子和拉登的倒是有异曲同工之妙，还有一头长发，看起来实在是文艺极了！他挤出众人，然后好像得胜的将军一般，但是在见到苏黎的时候赶紧回复自己求知欲旺盛的大叔样子，对苏黎问道：“苏导演，你好，我想请问，《盗梦空间》这种奇特的构思来自哪里？神奇的梦境理论依托什么出现？为什么你会想到一个如此奇妙的构思？”

　　听到这个问题的时候，苏黎的说法和对国内媒体的说法就完全不是一个调子了，在这里他得忽悠一下这些外国人。毕竟，虽然全世界绝大部分人都在歧视中国人，认为中国是不毛之地，但他们谁都没法否认中国曾经有过一个辉煌灿烂的文明而且延续至今至少是血脉延续至今。

　　于是，苏黎轻轻咳嗽了一声之后，面对着几十双好奇的眼睛，直接开口说道：“我的构思来自中国古代一个著名人物，他叫做庄周。他是我们国家一个很重要的思想流派的开创者之一，他曾经记录过自己的一件事情，就是说他在梦中变成了一只蝴蝶，飘飘荡荡，很惬意，他忘记了自己是庄周，等醒过来之后，他不知道是梦见自己变成了蝴蝶呢，还是现在是蝴蝶在做梦，梦见自己变成了庄周……”

　　苏黎说完这句话就停滞了，暂时等待着下面这群人的反映，果然，很快就一片哗然。

　　“奇妙的想象！奇妙的构思，果然是有着自己的根源。”

　　“这真是一个可爱的怀疑，这也才贡献了如此伟大的电影。”那些人都在感叹，不过刚刚那个文艺大叔显然并不太满足于苏黎所说的，于是他立刻问苏黎道：“庄周？这真是一个神奇的人……苏导演，你能给我们更多地介绍一下他么？”

　　对这种机会，不宣传一下还真对不起自己，看到求知的众人，所以苏黎继续说道：“庄周的思想流派叫做道家，这是构成我们国家文化传承的一个重要流派。庄周和老子是道家最重要的两个人物，道家最讲究的一个字就是道，在这方面上，据我所知，著名哲学家海德格尔，他曾经和中国学者一起翻译过道家的思想著作，他后期思想里的关键字ereignis一个单词，实际上和道家的道有着一些关系……”

　　苏黎直接搬出了海德格尔，毕竟海德格尔对西方世界的影响相当大，在上个世纪三十年代的时候，海德格尔的思想已经被广为人知，最近这些年来重新兴起一波研究热潮。

　　果然，下面的人听到海德格尔这个名字以及苏黎的一番话之后，对这个苏黎所说的道家产生了浓重兴趣，于是大家也偶然想起了一些事情——

　　“道家？我想起来了，《阿凡达》的导演卡梅隆安东尼，不就说过他在电影里采用了很多道家的想法么？”

　　“神奇的道家！”

　　苏黎还加了一把火：“是的，这就是《盗梦空间》的一些根源，事实上，我国的道家有很长的渊源，思想很多。我想我经常能够在里面找到一些听起来很有趣的想法……”

　　这下子他就达到了自己的目的，果然下面的人都有些意动，明明知道苏黎是在借题发挥，但也总想一睹庐山真面目。不过苏黎也只能就此作罢了，毕竟他这部电影和儒家实在扯不上关系，不然他一定要重重地宣传一下，现在就只能宣传一下道家了，这倒有点儿遗憾。

　　或多或少地，他察觉到了一星半点文化话语权的味道——如果《盗梦空间》是烂片的话，那绝对不会有人闲得蛋疼来听苏黎吹捧道家，但现在不同了，大家都觉得苏黎说得很有道理，自己有时间一定要去研究一下苏黎所说的道家。

　　※※※

　　戛纳电影节的评奖没有让苏黎他们等待太久就真正开始了，今年的这一届戛纳电影节，强悍的电影不少，亚洲的电影也不少。

　　《盗梦空间》在放映之后立刻引来了很多发行商的关注，里面的场面和电影结构剧情等等，都让这部电影的影响力到达了巅峰状态，虽然说这部电影并不一定能够获得好奖项，但是想要获得高票房，这已经是板上钉钉的事情了。

　　因此，很多院线发行商都对苏黎发生了浓厚兴趣，原本在欧洲市场并不算能太多发掘出院线潜力的《盗梦空间》，这下子立刻受益，有很多人来找苏黎有关于这件事情的谈判。

　　苏黎自己答应了一些，有钱不赚那不太好，而且是能够扩大《盗梦空间》影响的机会，这他是不会错过的。而且，苏黎还遇到了一些试图买断《盗梦空间》本国版权的商人，例如一个英国人提供了八百万英镑的价格，这都被苏黎拒绝了——要版权就等到《盗梦空间》真正上映之后吧！

　　这次的《盗梦空间》确实是一个大手笔了，光是这些欧洲和北美都达成很多共识的放映情况，都要超过了大部分的国产片，这部电影也开创了许许多多个第一。

　　所以，到了现在，戛纳电影节的奖项究竟能不能获得，能获得几个，这已经没那么重要了，虽然苏黎也想拿一个最佳导演……可是他也知道戛纳的脾气，《盗梦空间》想要拿那样的奖项估计是没有太多希望的。

　　他现在真正想要竞争的奖项并不多，毕竟《盗梦空间》这样的商业大片在戛纳，就好象一些红遍起点的小白小说在龙空一样不太受待见，大家都承认这部电影很强大，里面的商业性和艺术思想结合得巅峰毫厘，相当精确……但是，这是大制作！大特效！大场面！印象分一下子就拉下来了，从某种意义上来说，戛纳电影节甚至比奥斯卡还要难伺候。

　　所以，即便已经有那么多人表达了对《盗梦空间》和那个年轻导演的狂热追捧，但是评审团绝不会被这个冲昏头脑，戛纳电影节上，一些纯艺术的电影会很占优，而欧洲的电影又会更占优，法国的电影会相当占优……这三个方面都和《盗梦空间》没太多关系。

　　所以苏黎自己倒是比较平静，反正他们的目的已经达到了，接下来肯定会有很多人给《盗梦空间》免费宣传的，加上一些原本的宣传攻势之后，这部电影在欧洲的关注度并不用自己太过于操心了。

　　这一天，评奖正式开始了，在后面颁发的大多是一些不是很重要的奖项，到了之后，奖项才越来越重要起来！

　　在后面的奖项之中，《盗梦空间》被提名两次，可是奖项的半点儿油花都没捞到，苏黎也在很有风度地鼓掌，事实上他确实没有那么在乎了。

　　这时候，很快到了最佳女演员的颁奖时间，苏黎看到不远处的范冰冰很紧张，范冰冰在《盗梦空间》里倒是没戏，连个提名都没获得，不过她在《日照重庆》中获得了一个提名。

　　范冰冰有些忐忑地等着，苏黎也不知道该和她说点什么，便一直等到这个奖项颁发完毕，获得者是朱丽叶·比诺什，一个法国女演员，凭借《合法副本》而获奖。

　　范冰冰脸色上有点儿隐藏不住地失落，苏黎便随便找了句话安慰她：“不要紧的……时间还长着呢。”

　　“我知道。”范冰冰和苏黎在拍摄《盗梦空间》之后很熟悉了，知道苏黎确实在关心她，便有些感激地说道：“等会儿你很可能拿一个影帝的……”

　　“影帝？”苏黎有些不好意思地笑笑：“没可能吧……要说我拿一个最佳导演还更有可能。”

　　“是真的……”范冰冰说道：“我偶尔听到评审团几个人说《盗梦空间》做得很好，但是太商业了……不过，那个男演员……”

　　这个时候，最佳男演员的奖项即将颁发了。


第三一三章 加冕影帝！

　　范冰冰的话倒是给苏黎造成了一些期待，心中没有半点儿涟漪是绝对不可能的。

　　《盗梦空间》这样的大片，在戛纳并不会只拿拿安慰奖那么简单，毕竟……虽然这是一部庞大的商业片，但是艺术气息也很浓，类似于形而上学的梦境架构，也符合欧洲这个地方的特点。

　　其实，苏黎在《盗梦空间》里演得真的很不错！毕竟有着一个模版，而且自己的演技也达到了十级接近巅峰状态，他在《盗梦空间》里也算是超常发挥，将一个三十岁的男人表演得活灵活现。

　　活跃在屏幕里的中年男人，似乎根本就不是苏黎戴上面具装扮的了，而完全就是另外一个人！苏黎将这个三十岁的忧伤男人的所有事情都表演得淋漓尽致，每一个动作，一眼一神，特别是看到自己妻子从楼房对面跳下那一瞬间的肝胆俱裂，都让人身临其境。

　　苏黎的表演已经融入骨血，让人感到一种扑面而来的精准气息。

　　这时候，即将颁发今年的最佳男演员奖，这个奖项，在世界上大大小小的电影节之中，都是比较重要的。

　　这个时候，上面开始宣读获奖者了，那个司仪开始说这次竞争最佳男演员的事情。

　　这个在戛纳电影节还算是一个不太小的奖项，所以听到之后大家都有些激动。今年的最佳男演员奖，外界认为的最有竞争力的人，其实就只是苏黎不知道，最有竞争力的三个人分别是《美错》的贾维尔·巴登、《我们的生活》的吉马诺、《盗梦空间》的苏黎！

　　苏黎自己都不清楚实际上他是很有竞争力的一个人物，他只是把范冰冰的话稍微当成一点儿可有可无的期待，其他的也没多想，就这样坐在凳子上，用一个比较舒服的坐姿。

　　这个时候，上面的一男一女两个司仪已经在做一些调节气氛的对话了。

　　“这一届的男演员有很多……其中也有很多好电影的，暂时的提名例如昨天的《盗梦空间》，那可是一个梦幻的电影！”女司仪这么说着。苏黎知道自己是有提名，但是他没报什么希望，这一男一女也是用英文对话的，他只要在脑海中过一遍倒是也能够明白。

　　“是的，那是很好看的电影，我自己也很喜欢……据说那是用到了中国的一些古老的学说……并且以此为灵感的！”

　　“是啊……其他的演员也很有竞争力，不知道最后的答案会是谁呢……”

　　范冰冰在旁边小声提醒苏黎：“听到了么？他们一直在说你的《盗梦空间》……这是在给你一点时间准备呢……”

　　“呃……是吗？”苏黎有些错愕，他自己并没有想到这个可能，说到底他对自己还是不抱希望的……

　　而这个时候，台上的两个人终于要公布答案了，女司仪大声说道：“最佳男演员奖的获得者就是……来自中国的，《盗梦空间》的男演员！苏黎！”

　　“呃……”苏黎有点儿无意识，他在刚刚听到china那个单词的时候就有点儿脑子空白了，因为很明显的，这是真给了他！

　　苏黎心中也不知道该怎么想，他感觉自己就这样，稀里糊涂地从法国戛纳电影节拿了一个影帝！这是他之前根本没什么准备的，这个奖项也突如其来。

　　“最佳男演员……”苏黎的脑子里回荡着这个单词，自己人生中第一个演员的奖项就这样拿到手了，而且还是在法国戛纳电影节这种强悍的电影上拿到的，他击败了贾维尔·巴登和吉马诺成功夺得了这个奖项。

　　虽然心中错愕异常，但是苏黎立刻让自己的心情平复下来，这个时候他要不动声色地走上去，不要做出太欣喜若狂的感觉来，毕竟他也要维持一点自己的风度。

　　看到苏黎已经走上了舞台将要领奖，顿时间，下面的掌声仿佛波浪一般翻涌起来，很多人都在羡慕地看着他。

　　全世界不知道有多少人在关注着苏黎，想通这一层之后，他知道《盗梦空间》这下子知名度更大了，自己的知名度也更大了。

　　吉马诺和贾维尔·巴登两个人都略微有些不忿，不过也无话可说，这种事情本来就是那样，错过了就是错过了。现在，站在舞台上，享受着很多人欢呼的是苏黎。

　　苏黎站在领奖台上，往下看去，上面有着各种肤色的人——黄种人、白种人、黑种人，应有尽有，苏黎能够看到他们脸上的很多表情，但更多的还是一些由衷地鼓掌，毕竟很多人也看过了《盗梦空间》，知道苏黎将主角演得活灵活现。在这些人之后，就是那些一排排的长枪短炮、照相机和摄像机都在疯狂地工作着，想要将这一刻给记录下来。

　　大部分人都在给苏黎庆祝，不管他们是不是真心地在鼓掌，苏黎心里的成就感都是半分不少的。

　　接过奖杯，感受着奖杯上传来的冰冷味道，苏黎仿佛能够感觉到这上面凝结的多种期待。戛纳电影节在世界上还是含金量相当高的，苏黎竟然用22岁的年龄和有点儿莫名其妙的心情，夺得了一个影帝！

　　从今以后苏黎也是一个影帝了，例如他和梁朝伟之类的人一起演戏，大家就会说几大影帝同台，那引起的号召力可不一般。而且，在宣传苏黎的电影的时候，都可以说戛纳影帝最新作品！

　　从今天起，苏黎的身份就不一样了，他不仅仅是一个成功的导演，更是一个成功的演员……至少在他手上已经捧着一个最佳演员的奖杯了。

　　影帝这个称呼，放在苏黎的身上沉甸甸的，不过他自信自己的肩膀能够承担这种重担。

　　捧起奖杯，旁边的女司仪解说着：“在《盗梦空间》这部电影之中，来自中国的苏黎出演了男主角的戏份，他用22岁的年龄，将一个30多岁的中年人演得栩栩如生，看起来他就是一个中年人……他能够得到这个奖杯，完全就是名至实归……让我们给他鼓掌！”

　　掌声再次响起，在大家的视线之中，虽然苏黎本身是有些错愕的，但是他还维持了风度，在大家的眼中的苏黎，就是翩然走上颁奖台，很沉稳，站在讲台上的微笑也充满了诚恳和睿智，而且即便是以西方人的审美观点来看，苏黎的长相也是很讨喜的，所以，大家的掌声也更加热烈，可以想象的，一些正在收看电视节目的来自世界各国的影迷，从今天起也会有很多人去关注苏黎，关注《盗梦空间》，苏黎也会拥有很多的外国女粉丝。

　　他站在讲台上，已经把英语组织好了，然后对着话筒说道：“我想感谢戛纳电影节，感谢这个世界上知名度很高的节目……”他并没有感谢国家之类的，反正这又不在中国，也不会有人说什么。

　　苏黎说道：“法国是一个很不错的国家，这个奖杯很好，谢谢大家的支持……”说了一些话之后，苏黎还不忘记打一下《盗梦空间》的广告。

　　这次戛纳电影节，苏黎他们让很多人更加认识《盗梦空间》这部电影，还得到了一个戛纳影帝，可谓是收获颇丰。对于这个影帝来说，他完全就没有想到！

　　回到了座位席上，范冰冰有点儿羡慕地看着他，问道：“成了影帝的感觉怎么样？”

　　“很不错……”苏黎按照自己的心说话：“特别是刚刚站在颁奖台上那会儿，感觉真不错。”

　　范冰冰语气有些酸溜溜的：“当然很不错了……你可是第二个华人戛纳影帝……以后不管去哪里，大家介绍你的时候都能够加上一个前缀‘华纳影帝’……”

　　华纳影帝以前加冕过的中国演员不过也就是葛优，他在1994年凭借一部《活着》成为第一个华人影帝，但是，现在苏黎成功加冕了这个称号……这是华语电影史上的第二次，也是不可磨灭的一笔……

　　心中的荣誉感瞬间也有些泛滥，苏黎扬了扬嘴角，不过感觉到这样对有些失落的范冰冰不太厚道，便转移话题说道：“没想到你消息还很灵通啊……竟然真的被你说中了。”

　　范冰冰笑道：“是很灵通啊……我刚开始就没听到过我有可能获奖的消息……”

　　苏黎暗暗一笑，范冰冰这还是在耿耿于怀呢……她今天穿的礼服是一套金黄色的锈龙长裙，被很多人说成龙袍，所以气场也挺强大的，只是一下子还是有些对走丢的影后感到念念不忘。

　　所以，苏黎说道：“没关系……只要你多拍几部我的电影，一个影后很快的……说不定都奥斯卡影后了……”

　　范冰冰莞尔一笑：“好啊，下次有机会合作别忘了找我。”说实话，在《盗梦空间》之后，她的人气也飙高了很多，她能够体会到《盗梦空间》给自己带来的好处，苏黎的才华她们也都清楚，所以倒是挺期待和苏黎再次合作的。

　　※※※

　　戛纳电影节颁奖仪式刚刚结束不久，整个中国电影界差点儿直接沸腾掉！

　　“苏黎加冕戛纳影帝！22岁的他竟然如此强势！”

　　“苏黎凭借《盗梦空间》，成为第二个加冕戛纳影帝的华人演员……”

　　仿佛是一场地震，立刻引发了一阵舆论狂潮。


第三一四章 《盗梦空间》全球公映！

　　“年轻的戛纳影帝横空出世，华人在戛纳又一次登顶！”

　　消息一条接着一条，对于中国电影界来说，5月份真的是一个个重磅炸弹抛出来的月份。

　　当然，这些消息大部分都与苏黎有关，《盗梦空间》更是掀起了无数风潮，而现在，苏黎竟然凭借《盗梦空间》在戛纳电影节斩获了一个影帝！这件事情让苏黎在中国电影界内的名声一时间如日中天！

　　【梨子】自然是最兴奋的一群人，他们听到苏黎斩获影帝之后，瞬间陷入了狂欢状态。

　　“苏黎不仅仅是电影拍得相当好……演戏也演得很棒！看看他的戛纳影帝，这就是最好的证明。”

　　“苏黎的演技相当出色，戛纳影帝……能有多少人可以获得？”

　　苏黎总给他们一些强大的惊喜，这次的戛纳影帝就是这样，大家开始都没有想到。在苏黎出发前往法国的时候，很多人都觉得《盗梦空间》在戛纳应该不会有太大的作为，没想到苏黎就这样得到了一个影帝！

　　从纯粹影迷的角度来讲，苏黎的表现也让大家惊讶了。

　　在《盗梦空间》首映式之后，良好的口碑都在大家的见证之下，时光网上的评分从7.0的期待分一路飙到现在的7.9的观后分……这是因为看过的人太少的缘故，如果人看得多了，可以想象的，这还会网上升高。豆瓣上的评分也已经达到了8.1分，好评如潮，在时光和豆瓣上，轻而易举都能够找得到图文并茂地对《盗梦空间》和苏黎的极端追捧。

　　这样一来，《盗梦空间》已经有了10亿人民币这个大投资作为噱头，还有苏黎、范冰冰、杨幂、陈道明等几个高人气明星强势加盟作为辅助宣传手段，接着就是良好口碑和《源代码》的影响，现在还多出了戛纳影帝这件事情！

　　《盗梦空间》在中国受到的关注度，瞬间水涨船高，不知道有多少影迷在等待着《盗梦空间》的最后上映。

　　苏黎凭借《盗梦空间》这部电影来给自己搞到了一个戛纳影帝，这件事情确实是重磅新闻，仿佛在《盗梦空间》燃起的大火之上，再浇上了一瓢油……顿时之间，火势漫天，整个中国都被熊熊火光锁包围，五月份，在中国的最关键词就是“盗梦空间”四个字。

　　而这时候，5月16日也越来越近了，不知道有多少影迷在欢欣鼓舞，因为这一天他们将能够走到电影院里，正式观看这部传奇的电影了！在《盗梦空间》里，他们能够看到的是：一部极高口碑的电影、一部华语电影史上投资最大的电影、一部群星聚集的电影、一部精巧构思的电影、一部具有神性的导演的新作品、一部男主角斩获了戛纳影帝的电影！

　　多重叠加之下，《盗梦空间》在上映之前已经被炒到了最高程度，从目前来看，首日票房想要低于2000万是绝不可能的……这种票房预订，不知道要让多少电影暂避锋芒，让多少电影黯然神伤酸溜溜的。

　　其实，就算以苏黎加上范冰冰、杨幂的号召力，给这部电影拉来一亿票房都不是夸张的，加上其他因素之后，更是被捧到了巅峰。

　　※※※

　　从法国回来之后，苏黎就暂时轻松了几天，他把宣传任务分配给其他演员了，自己就是在家里好好放松放松，从去年四月份开始准备《盗梦空间》，一直到现在，苏黎并没有真正地休息过几天，这几天好不容易有了时间，他就一定不会错过。

　　刚刚从戛纳回来那天，他就收到了很多人的恭贺短信，戛纳影帝这个金灿灿的名头瞬间加诸身上，羡煞旁人。

　　要知道，为了戛纳影帝这个位置而奋斗过的中国演员，实在是不少，只是很多人都满怀希望而来满载失望而归，到最后都只能遗憾收场。但是苏黎，用22岁的年纪就夺得了这样的位置，瞬间成为新闻焦点，怎么能让大家不惊讶？不羡慕？一些演员给苏黎道贺词都酸溜溜的。

　　戛纳影帝这个名头出现之后，苏黎的微博粉丝再次膨胀了一圈，直接突破了900万大关！离最后的1000万只是剩下一百万了，他的粉丝数目在国内艺人之中已经快要登临顶峰。那天他在微博上发了一张自己拿着戛纳影帝奖杯的照片之后，发到微博上，在一个小时之后就有10451条转发，8520条评论，这种人气，实在是让人暗暗咋舌。

　　苏黎的人气已经登峰造极了，《盗梦空间》在国内的人气也已经登峰造极，接下来就是正式的上映了。

　　他刚刚回到中国那会儿，恭贺的还真是很多，不过他最先看到的还是杨幂询问他的有没有在国外拈花惹草，然后才是恭喜他获得了戛纳影帝。其实，很多人都能看得出来，苏黎最专注的是导演事业，并非演员事业，但是现在他竟然在盗梦空间中弄到了一个戛纳影帝。

　　这种事情实在是让人羡慕，不过已经发生了，大家羡慕也羡慕不来。

　　这个时候，《盗梦空间》立刻就要全球公映！

　　※※※

　　“《盗梦空间》即将公映，人气一路飙红不知票房如何？”

　　“国产大片《盗梦空间》公映在即，是否能再创辉煌？”

　　“10亿大投资《盗梦空间》即将全球首映，能否回收成本？”

　　一个个问题，在《盗梦空间》正式上映之前，已经满满当当地摆在了大家面前。《盗梦空间》是宣传最成功的国产电影，目前为止，不知有多少人摩拳擦掌地准备到电影院中观看这部电影，特别是首映式的良好口碑都让大家更显期待，但是，这毕竟也是10亿的大投资，想要收回成本是相当艰难的事情，不知道《盗梦空间》能不能完成这个任务？

　　很多人在关心着，在担忧着，不知道有多少人在等待着《盗梦空间》首日票房数据，能不能和它的名气一样瞬间席卷沸腾整个中国？能不能和《源代码》一样征服亚洲？能不能和《源代码》一样在世界开花？

　　其实，在戛纳电影节上，《盗梦空间》引来的一番混乱很多人都有所耳闻，知道这部电影在戛纳电影节上被很多人所知晓、记住，那样，中国人自然对《盗梦空间》能不能征服外国充满了期待。

　　《盗梦空间》目前为止，人气最旺的自然是在中国大陆，这些地方没有投入太大的宣传，但是也获得了强大的反响。在亚洲其他地区的宣传方面，反响也很大，因为投入了那么多钱，最近还有一个苏黎戛纳影帝的称号在支撑，这样一来，《盗梦空间》在亚洲不火也难。

　　亚洲除去中国大陆之外，主要的票房战场就是日本、南朝鲜、台湾、印度，《盗梦空间》的预计票房，最多的自然会在日本产生，南朝鲜民众大部分厌恶中国，加上在票房超过一定数额之后就会涌现一些狭隘的民族保护，在这个地方不太容易扩散市场，其次应该是台湾，台湾人对这样的类型还是有爱的。

　　欧洲宣传也相当火爆，欧洲这个地区是西方哲学发源地，是人类现代文明的发源地，在这儿，人们对《盗梦空间》这样的片子都很喜欢。而且，苏黎还斩获了一个戛纳影帝的超级称呼，欧洲人对这个奖项是相当重视的，多种因素加成之后，《盗梦空间》在欧洲获得的关注度也相当大。

　　北美地区倒是没有多少这样的事件影响，戛纳影帝这个名头金灿灿的，但是在自我为中心的美国人面前，除了奥斯卡之外，其他很多奖项都不值一提，全是浮云。所以，在北美地区的《盗梦空间》，基本上都只能依靠公司投入的宣传，从目前看来，这些宣传还是相当给力的，加上《源代码》的影响之后，苏黎在这个地方也总算有一些知名度。

　　所以，《盗梦空间》的全球攻略，已经打开了接近半年，现在就是最终收割的时候了！整部电影，将要在5月16日的时候，真正踏上全球征程！

　　这是国产电影史上投资最大的影片，被很多看过的人赞誉为，中国真正的大片，比好莱坞大片还要精彩得多的影片，终于要真正开始自己的首映。

　　不管前面发生了多少，但一部电影，最重要的说话方式，并不一定是奖项，也不一定是口碑，最关键的，还是票房！只有票房才能清楚地告诉大家，这里发生了一些什么事情。

　　正如那终极版《盗梦空间》预告片最终结束的那几个刀削斧凿地大字一样，这种征程冷冽如刀！

　　中国时间5月16日下午16：30开始，《盗梦空间》正式全球首映！

　　《盗梦空间》在上映之前，国内早已经收获了无数的网上订票，现在，实体售票厅的所有票，在16：00的时候已经全部销售一空！没买到票的人还有很多很多，只能等到晚上那一场再观看了。

　　这种事情几乎遍布全国，有很多人根本没有买到票，最后只能怏怏不乐地归去，等待着下一轮的放映。

　　这种盛况，竟然和春运卖票的时候有异曲同工之妙，黑压压的人群，一排排全部都聚集在了售票厅的窗口上，如饥似渴地想要买到一张梦寐以求的电影票……

　　这样的情况，也就只是能在国内席卷十多亿票房的《阿凡达》可以与之相媲美了……

　　《盗梦空间》在全国大部分院线都有上映，16日排映场次更是达到了15400场！这个数字在国产电影史上也是相当难得的，这两年来，国内观影状况越来越好，平均每天中国都会增加2块左右的大银幕，但就算排除了电影院增长的状况之后，这种首映场数也是让人瞠目结舌的，而且上座率也更是让人瞠目结舌……竟然直接逼近100％！

　　《盗梦空间》的最高票价是68元，最低票价经过一些打折等处理之后，最低票价是25元，大致的平均票价会在45元左右，从现在看来，《盗梦空间》席卷票房的过程已经开始了。

　　电影院里几乎场场爆满，很多人在电影开始前半个小时左右就进入电影院了，这部电影给大家的期待感太大，一时间竟然有些万人空巷的效果。

　　这一个月其他上映的电影，都只能暗叹倒霉，他们在最开始的排映场次上就要吃了大亏……目前来看，除了《盗梦空间》之外，其他大部分电影在16日生存艰难，《盗梦空间》排映场次15400场，而其他国产电影，最高的不过也才有3500场而已……

　　主要是《盗梦空间》能挣钱！这么多场次，竟然还能维持百分之九十多的上座率，这放在国产电影史上也让人根本没办法忽视。

　　就在这些状况之中，《盗梦空间》的全球首映，也正式揭开了序幕！

　　在亚洲的其他地区，很多国家也给了《盗梦空间》很多的排映场次，上座率也相当不错，特别是在日本和台湾，票房也在一路看涨，在日本这个国家和台湾这个地区，《盗梦空间》冲到单日票房榜榜首并不是什么难事。

　　而北美，《盗梦空间》的上映也引起了一番观影的热情，还是有很多观众走进电影院中看电影的，毕竟《盗梦空间》宣传得当，还有《源代码》垫底，大家不管怎么说也是想要去看看的。所以，北美的上座率也不低，甚至还有一些超出平均水平的趋势。

　　在欧洲就更不用说了，就算是一个戛纳影帝的名号，都足够让很多人走进电影院了。更何况，黎光娱乐公司在欧洲还花费了那么多的力气去宣传，而且还有一部精巧的《源代码》作为大家的印象来源，因此，《盗梦空间》在欧洲的上座率相当高，尤其是在德国，有一些电影院的观众直接爆满！

　　※※※

　　《盗梦空间》的全球首映，也正式开始了！不少人竟然都有种激动异常地感觉——这部千呼万唤始出来的片子，现在终于公诸于众，完完全全地展现在大家面前……

　　广电总局的LOGO闪过之后，黎明的光芒从天而降，黎光娱乐公司的标志，也在这里越升越高，慢慢的充满了大家的视线！接着，海水翻滚，潮水拍击沙滩……电影，开始了！


第三一五章 这个票房……无敌了！

　　海浪翻滚，潮水轻拂，苏黎的头抬起来之后就是一张饱经风霜的苍老脸庞，老态尽显，疲惫而有气无力。

　　“毕竟是戛纳影帝……就是演得那么好……”刚开场，苏黎的演技就震撼了大部分的内地观众，他们疯狂地用尽电影院，给《盗梦空间》贡献了炫目迷离的票房。

　　电影开场之后不久，苏黎精湛的演技确实折服了大家，举重若轻乃至飘飘欲仙的强悍身手也一如既往地让影迷们发出阵阵惊呼。虽然在电影开头之后暂时都不能看清楚这要说什么故事，但至少有很多人都看到了电影的气息。

　　看国产电影的时候，也很难得看到这么精彩的场面和特效，苏黎站在屋子之中，四周的水流迸射，喷发的水浆四散纷飞，好像要撞进每个人的瞳孔，这个强大的特效立刻就让观众们连连惊叹。都觉得知道了为什么那么多人说《盗梦空间》的特效做得异常出色了，毕竟国内影迷……实在是难得一见真正的国产大片的批量特效。

　　要知道就算是2011年的号称特效如何如何华丽的《白蛇传说》、《画壁》……实际上也让人大呼坑爹，但是《盗梦空间》，从这么一个镜头中，特效的张力已经让人感觉到了那种真正的奢华气息。

　　等到盗梦理论逐渐分解开来，大家看到陈道明原来竟然进入了两层盗梦空间的时候，对电影终于捋顺了一点头绪，同时对这个梦境理论觉得匪夷所思，更是对接下来的情节充满了期待。

　　“苏黎的脑子就是好用……电影天马行空又逻辑思维的严密性十足……”大家是这么评价逐层展开递进的梦境理论的。

　　然后，他们很快就看到了精彩十倍的特效——仍然是整个世界坍塌纷飞的场景，所有的国内影迷，几乎都张大了嘴巴！那些世界的碎片太过于真实。不过，很多人认为《盗梦空间》的特效在这里就登峰造极了，事实上这还远远没有结束……

　　当整个世界颠倒，平面任意折叠堆积的时候，这些观众们，实在是太惊讶了。整个世界缓缓翻过来的时候，更是让人倒吸一口凉气！这段特效刚刚下来，整个中国的电影院里，都响起了此起彼伏的惊叹声。

　　“难怪说这部电影的特效棒极了……”大家都在惊呼着，感觉从里面看到的东西，甚至是好莱坞大片也有些赶不上的。那种天翻地覆的镜头，配合上良好的配乐和节奏之后，立刻让这些人坐如针毡，只想用尽全力地放纵自己大声吼叫而吼出心中的痛快——国产片竟然已经能有这样的水平！

　　如果要仔细划分《盗梦空间》的性质，那可以划分出好多种来：悬疑片、科幻片、动作片、爱情片……而且每一个类型都是顶尖的，每一个类型糅合在一起也不显突兀，好像吃饭喝水一般顺其自然。于是，这部电影的好就渗透到了骨子里，好像那安静流淌地血液一样，不太显山露水，却让整个人变得生动鲜活，生命也就此诞生。

　　《盗梦空间》的强大也就此诞生，剧情的推移显示在视网膜之中就是一团不断变动的光影，但是却纠结着脑子里的神经不自觉地阵阵抽紧，主角的命运，盗梦团伙的命运，接下来的事情发展，一幕幕的纠缠让人无法离开屏幕半秒。配合上那些恰如其分的旋律，激情澎湃或者苍凉雄浑，人们的心脏也剧烈跳动开来，在心房之内，跃动不息。

　　雨幕决战的场景发生得恰到好处，不过那强大的特效和精彩的动作场面，再次让观众们的目光聚集起来，好像一把锐利的刀子，一刻不停地守望着大银幕。当咆哮的火车头冲破火网，忽然出现在街道上横行无忌的时候，瞬间的爆裂感，车辆不断被撞飞的砰砰声，成为了催动大家激动的最强壮音符，大家呼吸急促起来，血液循环凶狠地一遍遍轮回，顿时间体温骤升，目光急促但笃定，电影的世界，不知道勾去了多少人的魂魄。

　　雨中、失重空间、雪山，一幢幢炫目迷离地打斗情节，撞得人视网膜发酸，耳边澎湃的声音，一声声轰击着耳膜和神经，雪山决斗，爆炸的火焰吞噬思维，雪崩的雪花四溅，白沫翻飞，奔腾而来，配合上低沉而雄壮的音乐之后，大家觉得自己的脊背都在震动，他们的视域全部集中到了这部电影之中，仿佛在随着几个主角而肆意奔腾。

　　就这样，那强烈的气氛铺垫和强大的特效，还有勾人心魄的情节，一个个在大家的脑海里挥之不去，等到电影最终开始偃旗息鼓，画面渐渐重归安然的时候，大家才回过神来，忽然感觉好像自己也经历了一场残酷而激情四溢的盗梦一般，竟然隐隐有汗水溢出！

　　“太完美了……怎么能这么完美？”

　　“太漂亮的电影，太漂亮了。”大家口中重复呢喃着一些只是在千篇一律表达同一个意思的词汇，而且混若未决，都还觉得自己正在用最华美的词汇来抒发内心的激荡。

　　“我真的没看懂！但我知道这绝对是好电影！我还会回来的！”很多人都抱着这种观念，而且还借用了灰太狼先生的词汇，看着已经熄灭了的电影屏幕，凶狠而坚定地说：“我一定会回来的！”

　　心情激荡的观众们，在走出电影院之后，好像自己仍然还处在荡气回肠的盗梦空间中，一时间竟然有些怀疑自己所在的现实。

　　在国内的影迷们都接近疯狂，在看了《盗梦空间》之后，不少人激动不已，心绪难平，强悍的口碑瞬间扩散到全国，仿佛一团火焰遇到易燃物一般，砰一声，整个世界都燃烧起来！

　　在《盗梦空间》正式全球公映之后，时光网上，有关于《盗梦空间》的评分逆袭，瞬间席卷蔓延，到处都是捧到高潮的评论，到处都是10分10分的超级评分，在《盗梦空间》正式公映4小时之后，时光网上《盗梦空间》的评分已经从8.0再次飙升，一直到了8.6分，几个小时之内涨了那么多的分数。

　　这一圈观影热潮，席卷的并不仅仅只是中国内地而已。

　　在日本，大家都被《盗梦空间》的强大场面所震慑，也被那种盗梦精致理论折服，无数日本人在观看之后也心潮起伏，更是对其中的特效场面大呼过瘾，甚至很多人都在怀疑这是好莱坞大片……不，就算好莱坞大片也不一定有这个水平。

　　日本人们兴奋而激动，不管怎么说，这也是亚洲电影，这种能够对抗好莱坞的水平让他们激动不已。

　　在南朝鲜，虽然对中国这个国家大部分人不感冒，甚至有种发自内心的厌恶，但他们都知道《盗梦空间》确实是亚洲电影工业难以超越的巅峰，那一桩桩特效制作都要让所有的自诩强大、精致的南朝鲜人羞惭。更重要的是，这部电影的文戏也那么出色……更是让他们惭愧。

　　在印度，《盗梦空间》也吸引到了他们，整部电影的综合水平要让天马行空地宝莱坞也觉得不好意思。

　　在北美，《盗梦空间》引发了一场小规模的恐慌——因为大家都发觉，《盗梦空间》的水平甚至已经可以代表世界电影工业的巅峰了！精致的梦境理论，吸人眼球的剧情构造，激情澎湃地打斗都让他们深深折服并且痴迷，但是，最重要的是，他们对里面的特效镜头产生了很多很多联想。

　　《盗梦空间》里面的特效镜头，好莱坞自然是可以制造的，只是很多人都知道好莱坞不可能制造得那么精致那么精美……美国人们深深地喜欢上了这部电影，都想要仔细研究，仔细观看，但是也对《盗梦空间》的强大感到了一些恐慌。

　　不过，这点恐慌也是暂时的，虽然他们很担心《盗梦空间》的强大张力，但也不会因此而不看压制它的票房，毕竟好莱坞就是顶着压力一步步发展的。

　　在欧洲，《盗梦空间》这部戛纳影帝的电影，上座率很高，并且让欧洲人产生了阵阵惊呼——宏大场面、庞大气势、精巧理论、缠绵剧情……一幢幢，一项项，立刻征服了大家的心，走进了很多人的心灵世界之中，《盗梦空间》今天在欧洲引起了一番巨大的反响……

　　※※※

　　《盗梦空间》的全球首映，这个大手笔很快就得到了回报，最先有所反馈的是内地票房，在5月16日这一天之内，在《盗梦空间》第一天正式结束的时候，国内电影总票房的数据经过一段时间的统计之后，出现在了苏黎的眼前。

　　这段数据，承载了很多希望，在看到这个数字的一瞬间，苏黎已经做好了不管看到什么也不失望也不激动的准备……但真正看到那一长串数字之后，他还是忍不住吃惊地张了张嘴巴。

　　因为，从目前的数据来看，《盗梦空间》在国内电影票房市场上，光是5月16日一天就席卷了3754万票房！一夜之间打破了无数记录，直接成为有史以来首日票房最高的国产电影，屹立于巅峰！

　　三千多万的数字，让苏黎也微微错愕和激动了……


第三一六章 宏大票房的全球攻略！

　　尽管之前想到了很多种可能，但苏黎并没有想到，《盗梦空间》的威力竟然能达到这种地步。

　　轻描淡写的，3700万票房就这样被斩获，打破一连串票房记录。

　　在《盗梦空间》正式上映之前，大家都已经预测到了这部电影的首日票房，不会低于2000万。这种预测本身已经很恐怖，甚至让一些数据爱好者浑身颤抖，因为2000万的首映票房，这就意味着奇迹了，就算是《源代码》，首映票房也没有到达2000万。

　　但《盗梦空间》首映票房就直接得到了3700万！这个数字让大家欣喜若狂，荒诞但又让人不得不接受。再这样下去，《源代码》的票房奇迹，被打破也只是时间问题了……

　　这个首日内地票房数字一出来，瞬间亮瞎了无数人的眼睛，大家原本漫不经心地等待着一个《盗梦空间》的大数字来到自己眼中，但真正看到这个超大数字的时候，还是忍不住惊呼一声。3700万的票房，在一瞬间秒杀了不知多少其他电影的负隅顽抗，也有很多有关于国产电影的记录，瞬间灰飞烟灭，烟消云散……

　　《盗梦空间》的成功，就这样用一种天神降临的姿态，瞬间横扫一切障碍，在五月份里变得璀璨耀眼，炫目难当。

　　《盗梦空间》的首日票房的巨大成功，就是一场中国电影圈的强烈震荡，泥沙俱下，泥声簌簌，不少人在那团剧烈的爆炸火光之中看到了炫目的烟花。当然，《盗梦空间》能否维持这样的高票房一直走下去，这是一个问题，但从目前为止的反馈来看，观众们都集体沸腾，口碑一路飙升到让人目瞪口呆，相信《盗梦空间》票房一直延续不过只是一件顺其自然的事情而已。

　　但是，让大家惊讶的事情远远不止这些，毕竟，《盗梦空间》的票房可不只是局限在国内这块市场上……这可是全球公映的！

　　在中国之外的其他国家，《盗梦空间》的首日票房竟然也让人跌碎眼睛！首先，在《源代码》取得了辉煌战果的日本，《盗梦空间》的首映票房同样炫目难当，直接占据了当天票房榜第二名，拿到了441万美元！这才是一个日本，这才是首映一天而已，票房的数字已经让人暗吞口水，换算成人民币，甚至《盗梦空间》在日本的首日票房都快要追上中国大陆首映票房了。

　　日本一个地方，这个票房就要收回很多，而能够挣到票房的国家不仅仅是日本。

　　接着就是南朝鲜，现在《盗梦空间》勾起了南朝鲜人的观影热情，暂时还没有兴起民族保护思想之前，还是能够挣到一些票房的，所以，在南朝鲜，《盗梦空间》的首日观影人次是42万人次，这也杀进了排行榜第一名，换算下来也是三百多万美元的票房。

　　印度的首日票房也不算太低，也有150多万美元。

　　台湾是惊喜比较大的地区，在《盗梦空间》宣传那会儿就得到了很多人的赞赏，加上戛纳影帝，商业大片等等噱头之后，台湾人对《盗梦空间》充满了期待，现在刚刚上映就席卷风云，直接卷走了两百万美元的票房，加上香港的一些之后，港台两个地区，《盗梦空间》的票房总额直接逼近300万美元！

　　再算上其他的一些小国家之后，《盗梦空间》在亚洲的首日总票房除去大陆之外直接达到了1400万美元！

　　这些人都说《盗梦空间》有种看好莱坞大片都赶不上的感觉，于是，票房一路飙高，第一天就让整个亚洲电影界直接沸腾！

　　1400万美元的首日亚洲票房，如果再加上中国内地的票房的话，确实让人感觉瞠目结舌！

　　不过，《盗梦空间》上映的不仅仅是亚洲，还有北美和欧洲。

　　北美在之前的宣传攻势和《源代码》的后续影响之中，《盗梦空间》的首日票房也一直在涨，等到第一天结束之后，成绩相当不错，已经冲上了北美票房榜第五名，首日总票房直接达到了678万美元……毕竟是美国，票房的数字也要比其他地方强大很多。

　　北美不仅仅是票房在升高，而且这部电影的后劲相当大，美国人基本上都说这部电影好，都说值得一看。

　　票房就这样在北美开飞，《盗梦空间》的北美票房让人眼红心跳，羡慕无比。

　　还有一个欧洲，欧洲这个地方，《盗梦空间》那个戛纳影帝的名头太响亮，对大家的吸引程度很高，加上最近的一连串宣传和《源代码》的影响，欧洲的票房也有一阵风潮，特别是在德国，《盗梦空间》的票房一直在涨。

　　所以，首日结束之后，《盗梦空间》一共在欧洲9个国家有首映，而最终票房统计结果是，在欧洲，《盗梦空间》的首日票房达到了800多万欧元！

　　欧洲人文化状态，常常会生活于一种小资的优越感之中，《盗梦空间》虽然是商业大片，但是其中的很多理论恰好合他们的胃口，所以欧洲人纷纷给出了自己的答案，整部电影在欧洲的票房越来越高。

　　就这样……《盗梦空间》的全球首映在中国时间5月17号晚上的时候最终出来了！

　　中国大陆内部，首日总票房达到了3712万，亚洲其他国家总票房1400万美元，北美总票房678万美元，欧洲总票房822万欧元……

　　用统一的货币单位来计数，将一个个票房的货币源头一一捋顺之后，大家就会得出一个答案——《盗梦空间》首映首日全球总票房，如果用人民币为计数单位的话，直接达到了27000多万！

　　看到这个最终数字的时候，苏黎自己也不小心暗暗地吞了口口水以恰到好处地掩饰自己内心的震动，对这张资料也只是轻描淡写地放在桌子上说了一声知道了。钟大俊却是心情激动沸腾，喘息如同风箱——2.7亿的全球总票房啊！

　　2.7亿啊！光是想想都要浑身颤抖了，这才是首映第一天的成绩而已啊！这部电影，虽然说投资了6亿人民币，可是，这光是一天下来，在票房数额上，差点儿就已经得到了一半……钟大俊头晕眼花，嘴皮发麻，不知道自己该说什么，可是，苏黎这个混蛋竟然才轻描淡写地说了一句知道了！

　　压下一拳打扁这个装逼郎的冲动，钟大俊悻悻地退了出去。

　　※※※

　　剧烈的震荡瞬间爆发，中国电影市场上，《盗梦空间》一部电影杀得其他电影饿殍遍野，尸积如山，狂卷了3700万票房。这条消息瞬间登上了各大电影网站的头条，然而，他们的头条还没有挂上多久，第二条震撼大家的消息就出来了——《盗梦空间》全球首日总票房直接突破2.7亿人民币……

　　听到这条消息之后，中国不知道有多少导演血红着双眼不知所言，不知道多少观众被震撼得目瞪口呆——这种事情不会是真的吧？

　　“肯定不是真的……是网站数据出错了。”很多人抱着一份侥幸，立刻去查一些真实资料，结果发现，《盗梦空间》全球首映的总票房确实达到了2.7亿……

　　这才是一天啊！一天啊！

　　人们在心中狂吼着，狂啸着，一天时间，就有中国电影获得了如此强大的成就。一天时间，就让《盗梦空间》一步登天，直接踏上神坛。一天时间，就得到了很多电影总票房都不敢想有那么多的数字……

　　人们傻眼了，中国电影市场缄默了，不过那种巨大的自豪感却从内心深处透露出来，燃烧成一股雄浑的火焰，这部电影的强大让他们根本没办法抑制自己的激动。一些人纷纷叫嚷着要回去看第二遍、第三遍甚至第四遍！他们还要让《盗梦空间》创造更多的辉煌！

　　2.7亿人民币的首日票房，让中国陷入了巨大的沸腾状态之中，让很多其他地方也陷入了一片惊叹之中。首先，在日本就引起了一番震荡，不过他们仔细考虑之后，也觉得《盗梦空间》这样的电影，确实应该有这样的票房，这也是应该的。同时，想到《盗梦空间》里那些人的表现，他们也更加觉得顺其自然，《盗梦空间》就应该是那样的。

　　但是在南朝鲜情况就有些不同，这些人刚刚看到中国电影席卷了2.7亿票房之后，立刻开始酸溜溜地愤愤不平，并且表示要惩处那些敢去电影院看《盗梦空间》的人。只是这样并不一定能完全阻止狂热的影迷们……他们不会错过这种机会的。南朝鲜人的心态在这里被体现得淋漓尽致，他们从根底上是鄙视中国人的，把中国当成还在近代社会徘徊的一群穷鬼，这群穷鬼竟然拍出了一部这样的电影，席卷了那么多票房……南朝鲜人想想都觉得恶心，于是他们提前开始了抵制《盗梦空间》的运动。

　　只可惜，你抵制或者不抵制，票房就在那里不来不去，南朝鲜人也只能日复一日地酸溜溜地看着《盗梦空间》在全球的总票房越来越高……

　　亚洲确实卷起了一股风暴，强烈地震直接爆发，《盗梦空间》和戛纳影帝苏黎的人气一时无两。

　　票房引起的震荡在北美和欧洲要小一些，只是美国人有些对《盗梦空间》的精湛技术感到恐慌而已，这种恐慌并没有持续多久，因为他们有自信让好莱坞自身超越。欧洲人虽然也觉得这个票房很不错，但这更加吸引他们走进电影院观看这部电影。


第三一七章 北美票房……1亿、2亿。3亿……！

　　“中国人的进攻就这样来临了！我们已经是被好莱坞宠坏的孩子，我们总认为自己是当之无愧的世界电影中心，但现在，我想这出问题了！”

　　《盗梦空间》在美国上映了三天之后，这种危言耸听一般的话语无迹可寻地出现在一些美国主流电影网站的首页上。刺目淋漓的字体用让人眼睛灼痛的光芒注视着注视它的人。

　　这时候，很多人猛然惊醒——确实！《盗梦空间》完全就是一次中国人的漂亮逆袭，每一次都是好莱坞大片冲向中国，而那个地方的电影市场好像没穿内裤的漂亮女郎一般予取予求。然而，这次他们收到了一次血淋淋的沉重打击，《盗梦空间》就是从中国反馈而来的一根尖锐的刺，刺得美国电影市场瞬间皮开肉绽，处处空门大开。

　　这种景象甚至让一些杞人忧天的美国人感到一种由衷的忧郁——难道我们已经没办法引领电影潮流了么？事实上当他们用惶惑的目光打量这个结果的时候，一种发自内心的苍凉忽然瞬间席卷全身，在血管中肆意蔓延……

　　因为，《盗梦空间》好像一种横冲直撞的毒药，销魂蚀骨，附骨之疽一般执着，阳光一样的无孔不入……到现在为止，美国人出现了一种过去基本上没出现过，也没想到会出现的状态——《盗梦空间》风潮！

　　是的，这就是一个风潮，迄今为止，从未有任何一种其他国家的文化符号在这里掀起过如此狂暴的风潮，这种风潮好像那瞬间蔓延荒原的野火一般，在整个美国熊熊燃烧，绚烂的火焰炙烤着人们的心灵。

　　这种风潮一夜之间忽然掀起，来的毫无征兆，但是在一天之后，好多人忽然发现，翻天覆地了，好莱坞被打脸了！

　　《盗梦空间》刚刚上映的时候，因为那些不惜血本的宣传加上一丝半缕《源代码》的影响，勉强获得了一点关注度，但这样的关注度着实有限，也没办法吸引所有的美国人走进电影院之中。然而，在600多万的中规中矩的首日票房之后，走出电影院的观众们心绪难平，盗梦的阴影如影随形地环绕在身边，很多人刚刚从漆黑的电影院出来便立刻走进了头脑的迷宫之中。没有一个人能够在看了《盗梦空间》之后立刻弃之一边，而是开始头脑风暴，一遍遍给那部神奇的电影做出自己的推演。

　　一股解梦迷潮在攻陷着最近的美国电影地盘，无数的年轻人在看过电影之后便沉迷在这种逻辑的迷宫游戏之中难以自拔。他们考虑到了极致的时候甚至会脑袋发疼，他们在想明白整部电影的逻辑性和思维之后会忍不住兴奋地跳起来……

　　在《盗梦空间》首映结束的五个小时之后，美国的著名影评网站上，《盗梦空间》原本会因为自己的国籍而飘零落魂，但是瞬间被注入了强心剂一般，接着，影评数目滚雪球一般一条条膨胀，影评的分数几何倍上升……

　　到了第二天凌晨的时候，《盗梦空间》在IMDB的评分一路高升，好像抬头的大龙，一往无前，一切阻挡之前的东西都要土崩瓦解！这时候的《盗梦空间》，轻轻松松挤进250强，接着是100强，然后是50强，然后……现在已经挺近了前十五名！而且还在上升！

　　它一路杀来，带着太平洋另一岸的气息，冲破了一切种族歧视的障碍，冲破了语言与距离的障碍，已经接近与屹立世界电影巅峰！它直接爆掉了《星球大战：王者归来》、《指环王：护戒使者》、《黑客帝国》、《搏击俱乐部》这样在美国遐迩闻名的大片，评分已经高达8.9分！

　　这对于中国电影来说，肯定是一个从来没有人敢想象过的奇迹，对于美国人来说，这是耻辱但也是奇迹。而且美国人即便有着自己为中心的狭隘性，但他们不会因此而偏激地去抵制《盗梦空间》，更多的人也忘掉了国家的界限，而是真正地在研究这部经典影片，研究里面的点点滴滴。

　　美国的《盗梦空间》风潮就这样缓缓地拉开序幕，虽然在这之前毫无征兆，但是当这种序幕真正吐出自己毒牙的一刹那，美国的很多东西便瞬间千疮百孔，《盗梦空间》也就这样星火燎原。

　　这场火的燃烧如此旺盛，让人目不暇接，好像很多事情在一夜之间发生了改变似的。

　　《盗梦空间》在美国上映第二天，顺理成章甚至轻描淡写地拿到了一个当日票房冠军！票房排行瞬间从第五名杀到了第一名，1024万美元的票房让很多人暗吞口水却也无可奈何。

　　中国电影的逆袭来得如此迅速，让人无法抵挡，《盗梦空间》杀入票房排行榜榜首，而且这种票房榜榜首并非一些人所谓的昙花一现，而是一种能够经久不息的强势冲锋。

　　第三天，《盗梦空间》斩下1104万美元票房，之后，美国的周末来临了！

　　两天的周末一过，两天的票房总额直接达到了3214万美元……毫无悬念地霸占了票房榜的榜首。

　　这时候，整个《盗梦空间》的表现也引起了人们的高度重视，美国世界电影中心，是电影工业核心部分，不少人将目光放到美国这里，就发现了《盗梦空间》这部电影在美国大肆攻伐，竟然连续五天霸占了美国票房排行榜榜首，而且，他在缺少两天的不利条件下，还夺得了票房榜周冠军！

　　这一周，《盗梦空间》上映才5天，已经砍下了6200多万的票房！

　　6200万美元的票房刺激着人们的神经，最重要的是《盗梦空间》不过才上映了五天而已……而且，更加让人恐慌的是，《盗梦空间》在美国的票房，一天比一天高，因为口碑一天比一天好，这部电影好看的印象还在人群之中不断扩散，仿佛病毒般一个个分裂，然后一次次复制，接着继续传播……

　　所以，第二周第一天开始，《盗梦空间》的票房仍然轻而易举地突破了1000万美元，第二天比星期一又要更多一点，星期三比星期二又要更高一些……等到第二周结束的时候，《盗梦空间》毫无悬念地在周票房榜上成功登顶，再次登上周冠军的位置！而且，最重要的事情是，这周《盗梦空间》的总票房让人瞋目结舌，不知道自己该说什么：

　　《盗梦空间》首映第二周，在北美票房榜上轻松获得第一名，总票房竟然是……8795万美元！

　　《盗梦空间》第二周在美国票房直接破亿！毫不讲理，蛮冲直撞，差点儿便能直接破亿！

　　这强大的票房数据，瞬间让人暗吞口水，《盗梦空间》的票房，好像决堤江河，纵横奔腾，势不可挡！昂着骄傲的头颅，站在北美票房榜的巅峰傲视群雄。

　　在美国的票房数据引起了整个世界电影界的围观，他们看着这部电影感到由衷的羡慕——很少有一部外国电影能在美国如此地深入人心，很少有外国电影能够勾动美国的风潮。

　　《盗梦空间》在美国的成功，更重要的还是那口碑的一升再升，在IMDB上的评价，《盗梦空间》直接达到了9.0的评分！再次屠杀了一大堆经典电影！要知道，在IMDB，最高评价的电影《肖申克救赎》、《教父二》不过也只有9.2分而已！

　　各大报纸，对《盗梦空间》也没有戴有色眼镜，而是真正在评价：

　　“在一个不同往常的城市里，跟着一个虚无缥缈的梦境。神奇而随意改变的梦境，是一个巨大的陷阱也是一桩绚丽的迷梦。在里面，为所欲为，无所不为，整个世界就像一张任意施为的白纸……中国人编织的梦境让我们感叹它的迷幻，同时也赞叹它的精妙异常，它有着错综复杂的情节设置，有着眼花缭乱的中国人一贯独有的漂亮动作，有着扣人心弦的陷阱转折，有着充满诡异的窒息氛围。而最关键的是，它就像一座精密纷繁的迷宫，即使徜徉数遍，仍可能让人有意犹未尽、神秘莫测之感。这个世界里也步步杀机，也许会跌入迷失域之中无法自拔，也许会分不清现实和梦境。这是一场伟大的视觉盛宴和头脑风暴，我们将体会到一种前所未有的解梦快感，来自中国的好电影让人迷失！”——《芝加哥公牛报》。

　　“跌宏诡谲的背景设计，结合上无与伦比的特效制作，让《盗梦空间》一下子成为美国人的新宠，大家经常在讨论这部电影，不管学习还是生活，《盗梦空间》已经成为一种时尚，一种风潮。这在美国的电影史上比较少见，《盗梦空间》证明着个别中国人已经对整个世界迈出了自己沉重而稳健的步伐，他用年轻但是睿智而沉稳的目光，带着华语电影史上最大投资的气魄开始用《盗梦空间》做一场强大的反击，在这场反击之中，我们感觉到了他的力量，感觉到了《盗梦空间》的力量，它将复杂绚丽到要让好莱坞暗暗咋舌的特效，结合了中国道家创始人庄周诡谲的梦境理论，创造出一部史诗般的电影！这是鸿篇巨制，《盗梦空间》是商业性和艺术性完美结合的电影，在一些方面那个叫做苏黎的年轻导演和主演已经走到了我们前面！”——《纽约时报》。

　　“一场电影的觉得起总有着自己的理由，《盗梦空间》的崛起，就是才华的极端绽放，我为此做过一些调查和研究，终于发现，对于那个国度来说，敢在《盗梦空间》上一次性砸下那么多钱的苏黎，是一个难以拯救的疯子。事实证明，这个少年天才的选择并没有错误，他至少让几千万的美国人每天忙着解构《盗梦空间》的整体梦境理论，让美国人心甘情愿地掏钱走进电影院，让《盗梦空间》成为全球性的火热话题。他的《盗梦空间》创新、复杂、颠覆，并在同时确立了苏黎作为电影界最具创意的鬼才之一的地位，他的名字甚至已经有了一些和好莱坞大导演相匹配的资格，而且我们能注意到他还凭借《盗梦空间》的演出成为了戛纳影帝……我们难以用常理来度量这个天才。”——《华盛顿邮报》

　　※※※

　　美国人的赞誉铺天盖地，不管是主流媒体还是普通大众，都在一致性地对《盗梦空间》发出惊叹，他们对这部电影感到激动万分、他们费尽心思地揣测着《盗梦空间》的真实结局，这部电影的影响力也就此而一直扩散，早已经无孔不入地蔓延到了整个美国。

　　整个世界也跟着沸腾，为了《盗梦空间》的成功。

　　第三周，《盗梦空间》的北美票房再次破了8000万！直接达到了8740万的程度！就此，《盗梦空间》已经蝉联了三周北美票房总冠军，北美总票房已经成功突破了两亿！

　　第四周，《盗梦空间》的第一轮上映即将落画，这个时候人们认为《盗梦空间》的最后一周票房应该不会有多么夸张了，但是，在《盗梦空间》票房第四周真正出来之后，这个数字也瞬间让大家吃惊得闭不上嘴巴！

　　因为，在第四周，《盗梦空间》再次蝉联北美票房冠军，而且这周的票房总额是9023万……第四周的票房反而开始一次巨大而绚烂的逆袭，看起来难以想象，但是真实发生了。

　　不少人都在分析这个情况为什么会出现，为什么一下子就发生。经过一阵分析之后，很多人达成了共识——《盗梦空间》这部电影，因为它表面上有着严重的华人烙印，在口碑真正爆棚之前，不会有太多的美国人观看，但是，在《盗梦空间》上映之后，口碑越来越璀璨，人们都看到了那些为《盗梦空间》所迷惑的人们，这时候才纷纷如梦初醒，连忙走进电影院观看这部电影。

　　所以，《盗梦空间》的票房才在最后一周实现了一次逆袭！等到第一月结束之后，盗梦空间的北美票房总额已经达到了3.3亿美元！

　　这个数字要让不少中国导演羡慕死掉，而《盗梦空间》这时候在走完了在美国的第一圈路程，即将开始第二次进攻……


第三一八章 极限票房扩张！

　　《盗梦空间》在北美市场上，获得的一系列成就是空前地绚烂，3.3亿美元的强横票房更是差点儿打破人们的心理底线，对这个数字感到瞠目结舌。

　　但是票房不过只是第一阶段而已，《盗梦空间》在美国的成就绝对不会就此戛然而止，黎光娱乐公司已经和北美的影院公司协商好第二轮放映的情况。因为在第一轮放映之中，《盗梦空间》看起来还有巨大的潜力可挖，那种生生不息的票房也给了那些院线老板们注入了一阵强心剂，所以，在争夺《盗梦空间》第二轮放映权的问题上，美国人们差点儿为此打破脑袋，他们只想要在《盗梦空间》的二轮利润中分一杯羹。

　　正因如此，黎光娱乐公司有了很多的选择对象，也就有了选择上的主动权。在面对本应该趾高气昂的那些大亨的时候，一切忽然掉了个个儿，这些人已经没有了往日的放肆，他们说话的时候也必须陪着小心。所以，《盗梦空间》在美国的第二轮放映权这个问题上，黎光娱乐公司谈不上赚到多少，但在分成上也没有被别人欺负太多。

　　根据估计，加上第二轮放映的票房之后，《盗梦空间》的北美总票房很可能直接逼近4亿美元大关，甚至超过！这个消息沉重地鼓舞了《盗梦空间》的士气。

　　《盗梦空间》北美票房分成除去发行等问题之后，大约可以获得35％的分成。（这个数字其实多了些，但是结合上《盗梦空间》本身的高票房之后，这也不是没可能，如果我整出一个10％的分成……大家都会想吐血的吧……）这样，《盗梦空间》一个月的首轮上映的3.3亿美元的票房之中，将会有1.2亿美元落入黎光娱乐公司的腰包，根据这个时候的美元和人民币的兑换比例，黎光娱乐公司从北美市场已经收到了9.4亿人民币的利润……也就是说，《盗梦空间》光是从北美市场上已经收回了成本！

　　第二轮上映保守估计会有4000万美元左右的票房，在这里黎光娱乐公司能够分到2500万美元左右，这些钱就是纯利润了，算成人民币也是1.75亿人民币。光是从北美地区的票房上，《盗梦空间》不仅收回了成本，而且挣到了5亿人民币！

　　美国人毕竟有钱，他们的票房也好像流水一般哗哗淌了进来，《盗梦空间》在美国的巨大成功，实在让人无法避免地觉得心神俱震。而在美国的攻略，还没有停止，首先是DVD发行，从这上面也能捞到很多钱，接着是周边产品的发行——到现在，如果出现一个有《盗梦空间》标志的陀螺，那一定会卖疯的。而这只是打个比方，事实上这样的周边产品还能有很多很多……

　　北美确实是一块巨大的宝藏，而这次《盗梦空间》在这里挖掘成功了！

　　这是世界电影中心，他们的成功，已经宣告了《盗梦空间》的成功。好莱坞这次被打脸打得遍体鳞伤，不知道有多少人咬牙切齿地想要狙击《盗梦空间》。只是《盗梦空间》的强大已经摆在那里既成事实，他们无论做出多少努力，也很难改变这种状态。

　　《盗梦空间》在北美市场一路杀出重围，最终票房直指4亿！这个数字让一些好莱坞电影人惭愧，让中国其他大部分导演惭愧，让世界很多其他国家的导演惭愧！想到苏黎那22岁的年轻年龄之后，不知道有多少人蹲在地上画着圈圈，任凭头上一群乌鸦飞过，不知道有多少人直接想挖出苏黎的祖宗十八代来，想要看看究竟是什么原因造就了这个鬼才！

　　原本《源代码》的时候，大家已经认为这是苏黎创造的奇迹但也就此而止，大家都没想到，他会在《盗梦空间》上，忽然燃起一把汹涌的火，湮没所有的怀疑，到现在为止，苏黎的大名，已经被广为人知，而这个广为人知的范围，是整个世界！

　　他的征程也就不再仅限于中国大陆，而是这蔚蓝色的整个星球！而是这个六十亿人口的星球！是那一个个阡陌纵横的钢筋城市，是那一个个纸醉金迷的浮华场，是整个星球那跳动着绚丽光影的电影院！他已经代表了中国电影的最高水平，甚至说，他已经无法代表中国电影了……因为身后那巨大难以弥补的断层。

　　如果把视线转变回到亚洲的时候，不少人都会发现，比起北美来，亚洲的票房要低了不少，但算上亚洲这边的人口和经济发展水平……那《盗梦空间》的票房简直高到无敌了！

　　首先是日本，《盗梦空间》在日本席卷的风暴和美国一样，无迹可寻，但也就在那一夜之间，忽然爆发，照亮原本苍茫的夜空。接着，日本的票房榜就这样被经历了一次血腥的屠杀！而这种不见血的屠杀，却是华语电影在日本从未有过的辉煌，这种极尽璀璨的绚烂，让整个日本也陷入了解梦迷潮之中，不少人被勾引到那个梦境的迷离中难以自拔。

　　《盗梦空间》在日本的第一圈征程，首日票房达到了441万美元的票房。接着，那些观影之后的日本人，同样怀着激动异常的心态，开始揣测《盗梦空间》的世界逻辑架构、以及电影的结局，他们还在和自己周围的人一遍遍不厌其烦地推荐着《盗梦空间》。于是，在《盗梦空间》上映第一天之后，日本的票房榜榜首就没有日本片和好莱坞片什么事了！

　　之后的四个星期，《盗梦空间》每周都直接挂在票房榜榜首！日本片卯足心思想要发动反击也会在一周之后留下一千多万美元的巨大沟壑，好莱坞片也被《盗梦空间》打得丢盔弃甲，这是以前从来没有过的状况，《盗梦空间》在日本根本难逢敌手，不管是什么想要阻挡它都只能灰飞烟灭。这下子日本人只好逆来顺受，转而关注《盗梦空间》的第二轮放映权，同时也开始仔细研究这部电影的成功原因。

　　《盗梦空间》在日本第一周票房3700万美元！第二周4010万美元！第三周3700万美元！第四周2800万美元！在日本的总票房直接达到了1.4亿美元！

　　在日本这个弹丸小国，《盗梦空间》取得的成绩竟然直逼北美票房总榜！这完全可以成为票房奇迹，《盗梦空间》在日本历史票房榜中也占据了一席之地，直接杀入了前二十名，而且这只是第一轮上映的成果，等到第二轮上映的时候，这个数目肯定还会更多的。（日本的票房总榜太变态了……第一名《千与千寻》，总票房304亿……我看得蛋疼）。

　　《盗梦空间》也在日本杀得很多电影斯文扫地，狼狈逃窜，年度票房冠军是毫无悬念的了。在日本，《盗梦空间》的票房分成是可以达到40％的，这样一来，黎光娱乐公司就能够从日本拿走接近4亿人民币！而且这还是不计DVD以及周边产品的发行利润。

　　“亚洲电影的最高水平！商业性与艺术性的最完美结合！”

　　“强大的导演和主演，《源代码》之后的另一个狂潮。”

　　“《盗梦空间》必成经典！鸿篇史诗，这是中国人对世界的挑战。”这些都是日本人对《盗梦空间》的评价，也有很多日本人沉浸到了对这部电影的仔细考察之中。

　　在南朝鲜，《盗梦空间》的道路要更加曲折一些，毕竟某些民族狭隘的民族保护确实让人无语，在看到《盗梦空间》的巨大成功之后，甚至有些院线直接撕毁发行合约，这让黎光娱乐公司也无可奈何。只不过，《盗梦空间》的感染力相当惊人，南朝鲜人还是有很多很多不由自主地走进电影院之中观看《盗梦空间》观看这部让人震撼的电影。

　　所以，他们也不能从根本上阻止国人去看《盗梦空间》。

　　在南朝鲜上映一个月之后，《盗梦空间》在这里的总票房是2870万美元，毕竟经过一些严重的阻碍，南朝鲜人的票房被扼杀了很多。但是2870万美元的票房成绩，也相当灼热。

　　台湾，《盗梦空间》卖得相当不错，首日票房直接达到两百多万，是大陆电影很久没有过的。而且，台湾人也和美国人、日本人一样，对《盗梦空间》的态度也有一种慢热的味道，在观看了第一遍之后，有很多人打算观看第二遍，同时也号召自己的亲朋好友去看一遍，自己再看一遍……于是，台湾的票房也难以阻挡了。

　　更何况，毕竟大家都是同宗同族的人，台湾人的代入感是要更加强烈很多的。所以，《盗梦空间》也直接雄踞了台湾电影票房榜的第一名一个月！没有其他电影能够撼动这个位置。

　　在台湾上映一个月之后，《盗梦空间》的票房总额已经达到了7519万美金！这再次给黎光娱乐公司挣到了一大笔钱。

　　整个亚洲，港台、日本、韩国、新加坡、新马泰、印度等多个国家地区，《盗梦空间》第一月之后的票房总额已经达到了2.5亿美金！这个狂热的数字，不知道要灼伤多少人的视线，要让多少人眼红！而且这还没有算上中国内地的票房。


第三一九章 全球票房清算

　　强大的票房在世界各地开花，《盗梦空间》的绽放势不可挡，扫清路上的一切强敌，转眼间就站在了世界电影的巅峰行列。

　　亚洲票房、北美票房已经两线怒放，而在欧洲这边《盗梦空间》同样不逊色！

　　欧洲的票房在戛纳影帝、逻辑解构这两项已经足够吸引欧洲票房，更何况还有前面的做铺垫，所以，《盗梦空间》的欧洲票房也一路席卷风云，在一些国家的排行榜上劈波入海，降临巅峰。

　　欧洲的首日票房达到了800万欧元，这换算成人民币也是相当不错的收入，之后的《盗梦空间》的票房，一路高走，虽然没有像北美票房一样一次次反扑那般地惊心动魄，但一直都很沉稳，没有降过太多，也没有涨过太多，第一个月的上映之后，《盗梦空间》从欧洲拿到了2.1亿欧元的票房！而这2.1亿欧元，换算成美元大约就是3亿美元！

　　这样一来，北美票房3.3亿，亚洲票房2.5亿，欧洲票房3亿，除去中国大陆之外，《盗梦空间》第一个月的上映下来，总票房达到了8.8亿美金……这个数字，实在让所有人感到震撼。当然，如果算上那正在中国大地，《盗梦空间》发源的地方卓然怒放的票房，那便会更加让人难以抵挡这种震撼的深度和锐利。

　　2010年5月16日，《盗梦空间》在中国正式上映，首日第一天，票房连破多个记录，一直到3700万的数字上停了下来，在中国电影史上，是一桩难得的奇迹，票房的强大让人咋舌不已。然而，这只是一个开端，第二天，5月17日一天，《盗梦空间》哥哥影院播放状况，上座率仍然高达91％，好多个电影院座无虚席，仿佛空气里容不下半分缝隙，人们的心灵完全被牵系在电影的世界之中，里面电影的层层结构，丝丝缕缕，虽然不一定能一遍就懂，但不管是什么人，都被电影里表现出来的气势、华丽场面、跌宏剧情所吸引。

　　于是，大家发现《盗梦空间》那如同爆米花一般层层增高的爆棚口碑绝非虚言，这部电影的强悍已经超出了很多人的预期。大家在里面享受到了好莱坞顶级电影级别的视觉特效，享受到了激情澎湃的配音和那些拳拳到肉的打斗，加上火光冲天的爆破，阡陌纵横的梦境，丝丝入扣的逻辑结构，都让大家对这部电影完全痴迷，完全喜欢上。

　　2010年5月17日一天，《盗梦空间》的单日内地总票房是4012万……这个数字刚刚出来的时候，不知道有多少人因此而跌碎眼睛，多少人用惊愕来遏制着自己说话的欲望。整个中国的电影界，都在这种疯狂的票房面前缄默无言。

　　首日票房，考验的是宣传，是明星阵容，是导演知名度，是排映场次。而第二天开始，电影的票房增长，就越来越变成一种血花飞溅的搏杀，这就是一场强力的较量，电影要依据自己的能量，用尽全力，希望能够杀出一条血路。这种时候，电影的知名度和宣传等方面的东西，就逐渐转化成纯粹力量的攻杀，电影本身质量的好坏，决定了它能走多远。

　　《盗梦空间》这强悍的质量，让它的票房在第二天直接突破5000万，成为内地票房单日突破5000万的第一部电影！而且，第三天，《盗梦空间》的票房达到4200万，三天票房直接破亿！达到了1.2亿人民币！成为破亿速度最快的国产电影。

　　《盗梦空间》自然是毫无悬念地占据了国内票房排行榜的榜首，轻而易举地在上面杀出一条血路，其他的电影纷纷退让，要不然便是一个灰飞烟灭的结局。这部电影在中国市场上，那便是无法阻挡，那便是真理的光……没有电影能够在这时候浑水摸鱼，一切的抵抗都变得笨拙可笑。

　　第一周结束，《盗梦空间》的中国内地票房，达到了3.9亿，离4亿的超级数字都只剩下了一步之遥！这个原本是大片一个月才应该拿到的数字，轻巧地出现在了《盗梦空间》上映一个星期的时候。《盗梦空间》至此，打破的国内票房记录已经数不胜数，最快破一亿，最快破两亿，最快破三亿！

　　第二周的征程开始，这一周，毕竟被第一周的上映挖掘了很多的潜力，所以第二周的票房没有第一周那样夸张到让人瞠目结舌，但是第二周的票房也同样惊人，在周末两天的狂冲之后，第二周《盗梦空间》的总票房是2.7亿人民币！

　　看到这串数字的时候，不少电影人眼睛里冒出饥渴难耐的绿油油的光芒，对着这个数字眼馋无比。《盗梦空间》用了两周的时间就把国内票房数据直接推到了6.4亿的程度，这让不少人暗暗地吞咽口水，也让很多中国影迷们不小心热血沸腾，知道有一个人，他已经在中国人忐忑担忧的目光之中，朝着强大电影的方向，迈出了自己的道路，在电影市场这个地方，踏出了一条疯狂血路！

　　《盗梦空间》已经打破了国产电影的历史票房记录，其实早在第二周开始没多久，《盗梦空间》就已经轻而易举地打破了国产电影的历史票房纪录，站在了国产电影的巅峰。

　　这时候，一种莫名地期待和恐慌忽然出现在了人们的神经与思维之中——大家忽然想到了一个让人目瞪口呆的可能——10亿票房！10亿票房！

　　对于国产电影来说，5亿票房已经是一道巨大的鸿沟，没有国产电影能够在这片土地上杀出过一个5亿票房，《盗梦空间》还是第一部。而这个时候，《盗梦空间》的票房飙升，瞬间便涨到了6.6亿，不仅突破了这道音障一般的天蜇，还大大地往前迈了一部！而且，现在的《盗梦空间》还只是上映了两周而已，离那个让人窒息的数字，已经相当接近！

　　6.6亿——10亿……一些票房爱好者们都念念不忘地纠结着这两个数字，他们在心中一遍遍的念叨，想要让《盗梦空间》能够达到那一个高度。国产电影国内票房突破10亿人民币，这已经不再是一种玩笑，也不再是一个纸面上的虚幻，而是实打实摆在了生活中的可能。人们狂热地期待着那个最后的数字，期待着按个数字可能的到来。

　　在大家的期待之中，《盗梦空间》第三周的票房也出来了，仍然高达2.1亿！这个数字，让《盗梦空间》的内地票房直接达到了8.7亿，创造了无尽的辉煌！离那最后的数字只剩下了最后微不足道的1.3亿……这对于其他的电影来说也许是难以想象的沟壑，但对于《盗梦空间》来说，那不过就是几天的事情而已。

　　当然，大家也有些担心，《盗梦空间》的票房坚挺了这么久，已经昂着骄傲地头颅奔驰了这么久，它还能不能一直延续自己的辉煌？还能不能和前几周一样，几亿几亿的票房信手拈来？很多人已经做好准备自己再多去看一次《盗梦空间》，一方面去细细欣赏，详细琢磨《盗梦空间》的整个过程，另一方面，也给《盗梦空间》一个机会，让它的票房能够突破10亿。

　　事实证明，这些人的想法或多或少有点儿杞人忧天，因为，在《盗梦空间》第一轮放映的最后一个星期，用了四天的时间让票房突破了1亿，接下来的三天，票房达到0.4亿！

　　这样一来，《盗梦空间》的国内票房就达到了10.1亿！到达了一个前所未有的高度上，屹立于高高的蓝天上，俯视着下方的那些电影们。10.1亿的票房成为了近期中国电影的票房神话，成为一种难以复制甚至无法复制的奇迹。

　　中国国产电影的票房最高值，一下子从4亿的层次拔高到了10亿的层次！这种巨大跃迁，不知道要让多少人瞪圆自己的眼睛。

　　而这个时候，《盗梦空间》的最终票房已经出来了：内地票房10亿人民币，折合1.43亿美元，北美票房3.3亿美元，亚洲其他地区的总票房是2.5亿美金，欧洲总票房是3亿美金！

　　全部相加之后，《盗梦空间》第一轮放映的最终票房就出现了。

　　这个数字是炫目迷离的10.23亿美金！

　　这是美金！凭借现在这种人民币和美元的兑换汇率，这就是70多亿人民币的全球票房！这下子，《盗梦空间》不仅仅给苏黎和黎光娱乐公司赚到了太多的知名度，也给黎光娱乐公司带来了巨大的利润！回想《盗梦空间》刚刚开拍那会儿，不知道有多少人都对苏黎的选择报以一定的担忧和恨铁不成钢，觉得这个少年郎未免太过于自负了一些，太过于少年意气了一些。

　　但是，现实用强大的票房狠狠地抽了这些人的嘴巴，全球票房10.23亿美金的回答，让他们的脸庞充满了被击打的痛感，甚至要红肿起来。不过，这些人都知道，《盗梦空间》获得了一种前所未有的成功，取得了所有华语电影都不敢想的强大成就。

　　只有这样的电影，才算是真正的走向世界，只有这样的电影，才可以说是真正地大片！

　　回顾《盗梦空间》从准备到上映的点点滴滴，人们总算发现了一些事情——成功是没有偶然的。


第三二零章 清点利润！庞大的数字……

　　是的，成功没有偶然。

　　《盗梦空间》的成功，从一开始就是注定了的！首先是苏黎的魄力十足，在这个年龄，轻描淡写之中决定几亿资金的取舍，这种果决和决断就是成功的起初开端。之后，《盗梦空间》那华丽的拍摄场景，给大家展示了一种真正大片的气度。

　　不惜成本地重金投入，一年磨一剑的精心准备，等到《盗梦空间》上映的时候，身上已经承载了太多的努力与奋斗。每一个镜头，每一秒钟，都是一次亢长的呕心沥血。

　　苏黎的编剧功夫在外界看来，确实了得，他驾驭电影的能力，更是巅峰毫厘，给人一种电影巅峰的印象。《盗梦空间》从头到尾，恰到好处，拿捏得当，寸寸精确，真正好电影的气氛，即便只看一眼，也能明白几分。

　　《盗梦空间》成为了国产电影的民族英雄，苏黎也成了一个充满传奇色彩的神性人物，如果这个时候苏黎忽然跳出来打算捞钱，那不知道要有多少公司眼巴巴地把钱送到苏黎的手中，他已经成为了国内讨论最多的明星。歌唱事业，虽然没有达到巅峰程度，但是《黎经叛道》、《倾尽天下》两张专辑也有了其他人拍马难及的成绩。演艺事业，一个金灿灿的戛纳影帝，已经足够让其他演员羡慕一个整整地演艺生涯。在导演上更不用说，《盗梦空间》的能力早已经登峰造极，成为国产电影当之无愧的英雄，在世界这个大海之中，鱼跃龙腾，成就之辉煌让人目瞪口呆。

　　苏黎的微博粉丝人数，在《盗梦空间》上映之后的六月份，成功突破了1000万，成为国内最早微博粉丝突破一千万的人。在这一方面上也能证明他的人气无人能挡，22岁的年纪，早已经创造了太多需要他人仰望的辉煌。

　　国内的报纸不用黎光娱乐公司刻意宣传什么，都会自动地追捧苏黎，苏黎是他们眼中的香饽饽，关于他的消息都会引起一段时间的反响，各大报纸纷纷将目光调转到苏黎的身上。

　　“《盗梦空间》这部电影，颠覆了人们对商业电影和艺术电影的认知，从来没想过会有人将一部电影的商业性与艺术性结合得如此完美而不着痕迹。苏黎的存在，给中国电影指出了一条崭新的宽阔道路。从《源代码》开始，他对商业性和艺术性的融合颇有心得，电影里并不缺乏充满视觉张力的商业性大场面，但是连接商业性的确实那些丝丝缕缕的艺术性，整部电影躺在一个精密的梦境世界观之中，一个宏大的梦境世界被缓缓掀开……无论是商业性还是艺术性，这部电影都做到了极致，确实值得其他的电影仔细学习。”——《环球银幕》。

　　“技术从来都是好莱坞最强的优势。可对于一开始就奔鸿篇巨制而去的本片来说，规模壮观的视觉效果忽然变成了好莱坞级别的凶悍，一部国产电影，国产特效，表现出来的特效强度实在让人赞不绝口。而且，真正让观者难以置信的，是在动辄叫嚣三部曲的今时今日，还有主流创作团队敢考虑走扑朔迷离不落俗套的路子，能钻研商业与艺术的完美结合。整部电影虽有两个多小时的片长，全片却并非拖沓冗长自找没趣，超现实的世界在快速剪接和敏捷叙事的辅助下展现得酣畅淋漓。对于国产电影来说，《盗梦空间》的出现完全是一个异数，但也正是因为这个异数，一下子成为席卷全球的风暴。这种风暴我们从来没有品尝过滋味，直到今天才能真真切切地感受。”——《世界电影》

　　“《盗梦空间》的探索，给我们展示了一条从来没有成功过的康庄大道，原来国产电影竟然也可以在世界上走得那么远。要记得，在这部电影拍摄之前，我们曾经对这个年轻导演和年轻老板的做法感到不解，对他花费那么多钱砸在一部电影上的行为更是万分不认同，但现在，《盗梦空间》那前所未有的辉煌成绩让人感觉到了另一条道路的强悍性，苏黎昂首挺胸，在这条大道上迈开了自己雄壮的步子，《盗梦空间》炫目迷离的成就，不仅仅是他自己的成功，也是一种新尝试的成功。这是一部真正的鸿篇巨制，甚至可以称作现代都市迷梦与现实的史诗大作。片中牵涉到严谨的理论，还有那些完善的剧情、感情、炫目的动作戏……应有尽有，真正成了一种大片的榜样，从国产电影开始尝试大片到现在，这部电影是最完美最成功的……”——《看电影》。

　　※※※

　　国内确实已经把苏黎捧上了天，而且不少急性子的人已经开始打探苏黎接下来的计划。

　　对于接下来的计划，苏黎并没有对外界说过，他其实一直在清理《盗梦空间》的一些账务，整个公司的收支等等。这些天他捋顺了很多事情，把一些账务上的事情也计算好了很多。

　　首先，《盗梦空间》的收支是今年黎光娱乐公司最重要的一件大事。

　　《盗梦空间》目前为止，全球总票房达到了10.23亿美元，换算成人民币就是76亿人民币左右。这是第一期的票房收入，等到第二轮上映结束之后，陆陆续续可能还会有接近一亿美元左右的票房收入，这些都是经过仔细地核对的。

　　其他是《盗梦空间》的一些周边产品的发行以及DVD版本的发行收入。目前为止，《盗梦空间》的DVD发行分别和美国与欧洲的老板合作，中间的分成比例也还算可以，在亚洲主要是日本和其他几个经济比较发达的地区，至于大陆……也就是聊胜于无了，也不知道能卖出去多少。毕竟，在《盗梦空间》上映才三天之后，国内的枪版《盗梦空间》就出现在了网络上，上映一周之后，DVD版本也出现了，这种东西根本没办法遏制，DVD在中国能发售多少，那也只能自求多福。

　　根据目前的推算，周边产品主要发行上，黎光娱乐公司应该可以挣回来几千万美元，DVD的发行可能挣到接近一亿美元。但是这些钱可能要到2010和2011年年关的时候才能拿得到，暂时就不在苏黎他们的梳理范围之内。

　　苏黎开始和公司的会计一起核算这些账目，其实他这个人对钱真的没有太多的感觉，只要有那么几百万够舒舒服服地过一辈子那就行。在日常生活中，他自己穿的玩的甚至吃的东西都有产家赞助，自己花不了什么钱，顶多就是他花钱买一些中药打熬身体那还比较费钱。其他的地方也就只是维持自己的一个团队生活。

　　现在苏黎也有了一个团队，包括造型师、助理、经纪人等等，算下来也会有一些开支，但比起他挣到的来说，这实在是九牛一毛。

　　所以，他对钱没有太多概念，但是看到这么高票房的时候，心里还是兴奋的。一方面是看到了电影的无尽辉煌，另一方面，对于他所想的五年内的那个终极计划来说，这些钱的出现终于让他有了挺直腰杆去真正做那个电影的能力。

　　目前为止，北美票房是3.3亿美元，在那边除去上缴税费、还有给发行和院线的分成之后，还能留下来8.4亿人民币！在北美市场捞钱果然捞地手软，只可惜还是有很多留在了那边，不过这也是没办法的事情，如果不去那边上映，那就一点都拿不到。

　　接着，是亚洲票房这边，除去中国之外，总票房是2.5亿美金，这边根据分成，除去其他一些必要的开支时候，能够给黎光娱乐公司留下7.3亿左右的人民币。而亚洲重中之重的国内市场，总票房是10.1亿人民币，黎光娱乐公司能够拿到其中的4.7亿人民币。

　　欧洲那边，分成和北美的差不多，甚至还要稍微高上一点，《盗梦空间》从欧洲拿到了3亿美元的票房，能够来到黎光娱乐公司手上的是7.8亿人民币，这样一来，全球票房的第一轮收入就摆在了苏黎的眼前。

　　28.2亿！这是《盗梦空间》第一轮上映之后给黎光娱乐公司带来的票房，这28.2亿人民币，在七月份左右已经陆陆续续全部来到了公司的账面上，已经掌握在了自己的手中。而《盗梦空间》的除去一些植入广告的抵消和一些其他方面的收益之后的真实总投资是5.8亿元，这样，目前为止，黎光娱乐公司已经从《盗梦空间》这么一部电影上，直接挣到了22.4亿人民币！

　　这个数字出来的时候，公司的会计都有点儿双眼异样，这么多的钱实在是吓到她们了，但是苏黎看了之后也没有太多异样，只是微微眯起眼睛来，不知道在考虑着什么。

　　这些是第一轮上映的收益，有22.4亿人民币，等到《盗梦空间》第二轮上映之后，还陆陆续续地会有很多收入，这方面可能会有那么三千万美元左右。还有后期的DVD的收益，这方面可能会达到一亿多美元，周边产品的销售分成也会有接近两千万……所以，《盗梦空间》如果算上一些大致估测的收入之后，还能有10亿人民币左右的收入！如果再算上那些出卖版权，网络合作等项目之后，《盗梦空间》的最终利润，很可能直接达到33亿！

　　“电影真是太挣钱了……”苏黎自己微微感慨了一下，不过他的心中却在琢磨着另外一件事情——这下子可以拿出来20亿直接投资了吧……就算亏本了我还剩下十多亿呢。

　　如果有人听到他这种吓死人的琢磨，那不知道要怎样震撼，20亿……这个疯子又想干什么了？其实，苏黎的性格深处，确实是有一种歇斯底里地疯狂，这种疯狂是在很多事情上体现得淋漓尽致的——

　　最开始，快男时代，他在舞台上留下一首声嘶力竭的《浮夸》，接着酷酷地说他要退出快男比赛。这一件事情让很多人觉得完全不可思议，他是完全冒着被封杀的危险做出这种让人惊讶的事儿，面对一个苍茫的前景，他义无反顾地加入华纳推出了《倾尽天下》，这是他留给人印象的第一次疯狂。

　　之后的第二次疯狂，就是几乎拿公司的整个身家，压在了一部叫做《源代码》的科幻电影上，要知道国产科幻电影被很多人深恶痛绝，但他仍然轻描淡写中就把这件事情确定下来。之后，事实证明他又赌赢了。

　　第三次疯狂是《盗梦空间》，这部电影刚刚开始准备就抛出了华语电影史上投资最大的电影这一个巨大的炸弹，而且投资还越来越大，到最后直接演变成了10亿大投资！这种疯狂也让喜欢苏黎的人冷汗涔涔，不知道他这次会不会一蹶不振。

　　但是，事实证明，他还是赢了！

　　虽然说，这几种赌博，是苏黎自己身体里有一个不为人知的秘密的缘故，是有着外挂作为坚强后盾的缘故。但是谁也不能保证自己拍出来的电影一定能和原版那么好看，一定能够和原版那样搞到很多票房。而且，这种狂热的投资，稍微不慎就是万劫不复，但是他还是敢！而且既然投资了，虽然偶尔会有些紧张，但绝不会后悔。

　　其实，他自己这样赌也不完全是主观因素，也有客观相逼的原因——他知道这个外挂在自己身体里的日子可能不剩下多久了，所以他必须在这个阶段内不顾一切地提升自己的实力，也不顾一切地提高自己在世界上的知名度，让大家认识到自己的电影。

　　在这些因素之下，苏黎开始疯狂地赌博！不顾一切地赌博。

　　但是，如果让人知道他刚刚说的那个数字的话……前面的那些赌博，肯定就失去了光彩……更何况，如果苏黎真正做出这个赌博的话，他并没有前面的电影可以参照……


第三二一章 首次回应媒体

　　时间已经到了六月底，京城的天气炎热异常，走在街道上，如火的残阳在天边欲去不去。苏黎刚刚回到家就打开了“巨星养成系统”，在上面查看自己的信息。

　　从正式开始准备《盗梦空间》的一切拍摄到现在，已经一年多了，他也很久没有仔细清点过自己的积分这些东西。这一年以来，很多次涉及到这方面的东西都只是浅尝辄止，毕竟他时间也不多。

　　《盗梦空间》是他做得最出色的一部电影，也是他有史以来挣到积分最高的电影。

　　在《盗梦空间》的电影正式上映之前，苏黎收到的任务就是《盗梦空间》全国票房破8亿，全世界票房破6亿美元。这两个任务看起来有些难以完成，当时苏黎都觉得很玄很玄，觉得自己可能做不到。但是，事实证明，他自己有些低估了《盗梦空间》的潜力。在《盗梦空间》上映一个月之后，这两个任务已经被轻松完成，直接收割了7000多分。这是两个超级大任务，而这部电影的票房每增加1亿美元，自己就可以得到1200点积分的奖励，这也是一大笔收入。

　　还有那些豆瓣，时光上的评分也被采纳到了系统的奖励名单之中。这两个地方的平均评分在7分的基数上，每网上涨0.1分就能够得到100点的奖励，这里他也搞到了四千多的积分。加上美国的IMDB的评分奖励之后，顺便还有一个戛纳影帝让他搞到了5000点积分，苏黎的现在的积分已经到了自己从没达到过的最高值。

　　加上《盗梦空间》过程中完成的一个个小任务大任务，获得的小积分大积分之后，苏黎目前的总积分已经达到了31000点！他还从来没有累积有过这么高的积分。

　　有这么多的积分之后他自然想要找找自己能够获得的利益，看看什么地方可以比较完好地用到积分。两年多之后，2013就来了，他自己要在这段时间之内，用尽全力地提升自己的实力。

　　《盗梦空间》一部电影下来，苏黎憔悴无比，接近半年的拍摄将他折磨得几乎不成人样。但就在这样的拍摄和掌控中，苏黎才获得了自己导演技能的飞速增长。在《盗梦空间》拍摄之前，他的导演技能是11级，其中大局掌控达到了12级的水平。

　　在那个时候他想要完全用积分来兑换自己的导演技能到12级，还需要25000点的积分，这对当时的他来说根本不可想象。

　　在《盗梦空间》一部电影那么久的磨砺之后，苏黎的导演技能在不断地学习和实践之中，已经从11级的地方直接往上跨了好大一步，目前，他如果想让自己的导演技能用积分支付直接升到12级的话，他还需要8500点积分……这对他来说，算是很少了，毕竟比起原来的25000点的巨大要求来说，现在这个积分要求要好了很多。

　　8500点的积分要求确实很少了，但是苏黎还是没有兑换，他决定自己先好好学习导演技能再说，最好是自己稳扎稳打地将技能提升上去。

　　事实上，留给他的时间真不多了，所以他更需要好好掌握自己的积分，掌握好应该分配到什么地方。

　　导演技能估计差不多还可以直接突破，用不着浪费这相当宝贵的8500点积分，好钢要用到刀刃上，他要把积分用到最需要的地方。所以苏黎想了想还是没有直接提升自己的导演技能。而是把自己的目光转移到了其他地方。他的演技现在已经是10级接近11级的状态，他花了200点积分就让自己的演技直接蹿升到了11级！这样一来，自己的导演和表演两项技能已经接近这个世界的巅峰状态了。用不了多久就能够进一步突破，达到一个恐怖的程度。

　　导演技能和演技都已经暂时足够了，那么，对苏黎最重要的就是下一个技能——编剧。

　　从《窃听风云》过来，苏黎就从没有放下过自己对编剧的努力。买过很多有关于编剧的书籍在自己的家里研究，自己也从系统里下载了很多的资料慢慢吸收研究，加上一些电影具体编剧时候的小修小补的实践之后，这三年过来，苏黎的编剧能力确实是进步了很多的。

　　《盗梦空间》之后，苏黎很可能要走上一条以前没有过的独立道路，编剧能力也就这样对他无比重要起来。

　　一部电影成功需要的因素太多太多，编剧就是其中异常重要的一项。电影要讲好故事，首先也是这个故事要足够精彩，足够让人喜欢。在《盗梦空间》之前，苏黎并没有太多的编剧方面的压力，毕竟剧本已经是系统提供的了，但是今后很可能不一样了，他要自己改编剧本，真正地自己做电影。这对他的编剧要求相当高。

　　迄今为止苏黎自己也没有真正完全完成过一个剧本，他自己改编过一些电影的剧本，在其中放上了自己的一些东西。从反响上来看，苏黎的这种添加还是比较成功的，至少大家都觉得这样处理还比较不错，很自然。但是，如果真让他自己做出一个剧本来，那事情就没那么简单了，所以现在他才这么关注自己的编剧能力。

　　这么久以来的学习，也让他的编剧能力突飞猛进，从以前的6级涨了很多，目前，苏黎的编剧能力已经是8级接近9级的状态了，从他6级到现在接近九级，苏黎用了几年时间，但是没有用过自己的什么作弊性的加点，而完全是自己的努力，一点一滴地累积。

　　这种累积也是踏踏实实地进步，不过苏黎没多少时间来这样踏踏实实进步了，他现在主要需要提高的地方包括编剧、演技、导演技能这三个方面，每一项都还有很多提升余地，但是离这个系统离开的时间实在不远了，他在这段有限的时间之内，必须做好一些安排和准备。

　　他用了400点积分就把自己的编剧能力提升到了9级，接着想到自己接下来的一些计划，便咬着牙直接把自己的编剧能力往上直接点了一级，达到了10级！这样一来，苏黎就拥有了10级的编剧能力，11级的演技，11级的导演技能，苏黎仔细查过，在这个星球上，他还真是前无古人的一个家伙，其他人顶多就是能导演和演技同时到达10级，总之就是两项同时达到10级以上，绝对没有三项同时突破10级的情况在……除了苏黎！凭借这三项的综合实力，苏黎已经跃升到了地球巅峰。

　　将自己的编剧能力从9级点到十级，也花费了他10000点积分，这让他相当肉疼，不过想到自己还剩下接近20000的积分之后，心情总算舒服了很多。

　　这样，他的编剧能力也暂时够用了，便上去下载了很多的编剧、导演、演技的资料学习，他准备在家里休息几天。

　　他现在的人气已经如日中天，在中国不仅仅是年轻明星每一个能和他一较高下，就是那些老一辈明星，可能也很少拥有与他的一战之力。现在他是中国内地明星中知名度最高的，无论是在国内还是在国外都是那样。

　　在国外他也有了一群粉丝，这些粉丝因为两部电影和那些他的歌曲喜欢上他，关注他的一举一动。

　　《盗梦空间》在世界上掀起了一番热潮，也掀起了一番解梦狂潮，这种风潮影响了很多人的思考。所以，现在的苏黎在国外受到的关注度也相当高。不少人也在期待着他能够有新的作品，尽快让他们大饱眼福。

　　不过，苏黎在这个时候，却是有点儿缄默了，他并没有公开发表过自己的下一步计划。

　　这下子，很多人都急了，因为目前为止苏黎要不就是窝在家里，要不就是给人偶尔写一首歌，有时间的时候出去外面参加一点儿活动，其他的事情并没有提到。这样，很多人都隐藏不住自己的好奇了。

　　立刻有媒体在一个活动现场把他给逮住了，几十个长枪短炮全部拦在苏黎的面前，开始询问他问题。

　　外界和媒体都已经饥渴难耐地想知道苏黎的下一步行动的消息，想知道他是不是有了新的电影构思。就是其他的东西，例如出张唱片什么的，那大家也会很欢迎的，可是他什么都不说，这让媒体都按捺不住了。

　　第一个记者就相当直白地问苏黎道：“苏黎先生，请问你已经很久没有过新作品的消息了……是准备休息很久么？还是已经有了构思而暂时不打算让大家知道？”

　　苏黎就知道这些人是来问这个的，他已经做好了准备，他也没有考虑，便直接微笑着对媒体的长枪短炮说道：“进入娱乐圈已经三年了，从07年刚开始的时候，我就一直在忙，要不是新专辑新歌、演唱会，要不就是新电影，忙得焦头烂额的，到现在也已经三年了……我也想给自己一点时间好好休息一下，顺便把一些自己脑海中不太成熟的想法让它慢慢丰满起来……”

　　大家并没有怎么听到他说要给自己时间休息的事情，大家最重视的还是那个苏黎所说的他要让自己的想法丰满起来的事情。


第三二二章 拍新电影

　　记者们立刻开始提问道：“什么想法？能给我们透露透露么？”

　　苏黎自然也猜到了他们的反映，知道喜这群人现在对自己的动向最感兴趣。

　　因为苏黎作为一个艺人，有点时间也不太喜欢出去逛，也没有什么豪宅豪车之类的可供炒作，绯闻基本上没有。这种无牵无挂的状态，让很多人想要对苏黎的炒作都无从炒起，便将关注的目光放到了他的动向上。

　　“这个想法……”苏黎微微沉吟了一会儿之后，还是说道：“短期内是不会和大家见面的，所以就先不说了……这个想法可能真正实现的时间，会是两三年之后了！”

　　“……”大家都有点儿无语：“两三年后？”

　　“是的。”苏黎想了想，说道：“目前的打算比较久远……可能等到真正实现的时候，会是两三年之后。我会在这三年左右的时间内完全做好准备。”

　　这个答案立刻让大家泄了气，苏黎现在创造的奇迹已经够多的了，让人从他开始拍电影到现在就没有能够停止住自己对人的激烈震撼，而现在，大家在苏黎的《盗梦空间》之后，更加狂热地期待着他的电影的新动向。

　　只是，苏黎说出来这个三年后，瞬间让大家有点儿无精打采的——3年后那都是2013年了！

　　于是，立刻有记者不死心地开始追问，毕竟苏黎他不会这么蠢吧？在这个信息大爆炸的年代，就默默无闻地过去三年，他还能维持多少人气？他不可能这点儿道理都想不明白，于是，记者便赶紧开始了追问。

　　“那么，请问，从现在的两三年中间，你就一直这样为了三年后的电影而准备么？”

　　苏黎摇头说道：“那自然不会，在这三年之内，我还会根据自己的实际情况做一些事情……”苏黎微微沉吟一会儿之后说道：“这两年的空白期之内，我可能会执导一到两部电影填补空白，我自己也很有可能会参演其他导演的电影……就是这么计划的。”

　　“哦！”记者们这才纷纷放松下来，苏黎这句话给他们吃了定心丸，在这两年之内他还会和大家一直见面，这就足够了。而苏黎说他会参演其他导演的电影，这让记者们再次追问道：“参演其他导演的电影？请问已经定下来了么？”

　　他们对这件事情相当感兴趣，毕竟，现在苏黎的这种人气，大家毫不怀疑，只要有他参演的电影，就算是拍成一坨狗屎，那票房也能被顶到一亿多！所以，大家都有点儿奇怪哪个导演会有这样的幸运，能够让苏黎倾情加盟。

　　苏黎不想传出什么绯闻来，便直接摇头说道：“目前还没有定下来，只是有这个想法而已……还不知道有没有导演要呢……”

　　“嘘……”大家都善意地嘘声一片，苏黎这简直就是在傲娇嘛！他都没导演要的话，那要成什么样子了？苏黎便也微微一笑之后，不久便结束了这个采访，实际上今天他说出来的东西也是比较劲爆的了，最近他从来没有公开回应过这件事情，这还是第一次。

　　外界在苏黎说出这些话之后，立刻开始了不断的怀疑和猜测，猜测苏黎所说的一直到2013年才能正式开始的计划究竟是什么，也猜测这几年之内他究竟会去什么导演的手下出演电影。外界猜测纷纷，只是苏黎那边没什么反映，他的经纪人也没什么反映，大家说着说着也就过去了，只是苏黎，确实把一些事情放在了心上。

　　苏黎特意拜访了张毅谋，现在的张毅谋已经开始了他新电影的准备，这天苏黎看到他的时候他有点儿忙碌，忙出忙进的也没什么空闲的时间。不过他还是特意腾出了时间来见苏黎，两个人并没有太正式地谈过一些有关于《盗梦空间》的事情，现在也是一个机会。

　　张毅谋仍然是比较有亲和力的微笑，不过现在他重新变得容光焕发，让人一眼就能够看得出来他的精神抖擞。

　　“《盗梦空间》确实很不错呀！远远超出了我的预期。”张毅谋笑道：“美国人可能从来没遭受过如此沉重地打击吧……看看现在你在那边完全就是一块香饽饽了。”

　　“目前为止，还算不错吧……票房也赚到了一些，对接下来的一些东西也更有了把握。”苏黎道：“一年多的努力，总算也达到了想要的效果，心里轻松了很多。说实话，《盗梦空间》刚刚开始首映那会儿，我也真的很怕这部电影一蹶不振，大家都讨厌……那我都不知道要怎么办了。”

　　“电影拍得好，大家总会发现的。”张艺谋说：“这部电影也是一样，当时我就觉得这是看过的最出色的电影之一，自然不会没人看的。现在你的黎光娱乐公司用一部《盗梦空间》就快征服欧美世界了……你自己也快征服欧美了……这种成就，确实很不错。”

　　张毅谋一直在笑着夸他，倒是让苏黎自己也有点儿不好意思：“也没那么神了，还是有很多侥幸因素的……这部电影如果不成，我的黎光娱乐公司可能就直接垮掉了！”

　　“是的，但现在成了，所以你以后想拍什么电影都更没有顾忌了吧。”

　　“嗯……”苏黎点点头：“您是准备拍新电影了么？”

　　“是的，我跟你说过的，《山楂树之恋》，这部电影即将开拍了……”张毅谋说道：“这部电影，没想过太多，只要能收回成本就好，剧本是你给的，你也知道，这完全就是一代人的时间记忆，能拍出来就是大功劳一件，如果能赚到一点，那也不错……”

　　苏黎默默地点着头，然后说道：“男主角定下来了么？”

　　张毅谋有点儿无奈地说道：“暂时是有几个人选，但是不一定完全适合……那种感觉可能一般人也有点儿难以驾驭。尤其是暂时定下来的女主角也没演过什么戏，这对与她对戏的男主角要求更高……暂时还真没完全合适的。”说完这句话之后，他接着说道：“当然，无论如何我都要继续拍的，这种好本子，如果错过了可能就是一生的遗憾。”

　　苏黎看着他，忽然说道：“老师，要不我来演男主角吧……”

　　“……”张毅谋一时间有点儿错愕，他没想到苏黎忽然说出这句话来，事实上他也看了新闻，听说了苏黎可能会演其他导演的电影，但没想到他忽然就说要演这部电影了。不过他心里倒是能大致推测出来苏黎在想些什么……从《夜店·超市》以来，苏黎的成功一直和张毅谋有些关系，《盗梦空间》和《源代码》时候提供的帮助也不少。

　　至少，苏黎的第一部电影《夜店·超市》，如果不是有自己在里面担任监制，后来又帮助那部电影说了些话的话，《夜店·超市》绝对不可能有那么高的票房。《源代码》的时候，为了给他争取上映院线还有遏制盗版的问题，他也做了很多事情，《源代码》美国上映的时候，也借用了他的很多经验。最近的《盗梦空间》，他把韩三平都说服去监制了，还有好几个原本是自己的班底全部前去帮助苏黎。

　　而现在，苏黎功成名就，整个中国，他的名字就至少值一亿票房，他这么做，可能真的是做一个报答？

　　张毅谋温和地笑了笑，他给苏黎做的事情确实不少，但是他也没想过要什么回报，完全就是想能帮则帮，扶持新人，让他尽快成长起来。从现在来看，苏黎做的东西已经完全超出了自己的预期，他目前得到的成就，甚至自己也有些难以想象。

　　不过他还是说道：“你不用这样的……你有什么事情就去做！不用耗在这部电影上了。”

　　其实，苏黎的想法，很大部分确实是想要给他也做点儿什么，这么久以来，自己一直受他的恩惠，总该做点儿什么事情。所以，他选择了这个电影。另一方面则是让自己不完全淡出公众视线，同时也转转戏路——在这之前，虽然苏黎也演了《源代码》和《盗梦空间》，但是在演这两部电影的时候，出发点都是商业，还有一部《夜店·超市》则完全就是一部喜剧片，他确实也应该找找其他的戏路，不要被这种商业片完全限制到。

　　《山楂树之恋》是一个不错的选择，这部电影的评价算不得太高，但也绝对不低。而且，在事实上，《山楂树之恋》评价低有两个部分是苏黎完全可以避免的——恶心的做作的让人产生逆反心理的例如“回归心灵的净土”之类的宣传词，另一部分，则是大家对张毅谋的期待太高，所以觉得这个故事开头部分偏平淡了一点儿，很多人认为这是那一代老人的自娱自乐和集体怀念……

　　苏黎自己的编剧能力已经到达了10级，他相信经过自己和其他人的仔细商量之后，这部电影在一些地方就不会那么完全平淡。


第三二三章 风波

　　这次他已经做好了打算，当下便没有再迟疑，接着说道：“这次我已经做好打算了……我觉得这个本子既然是我送来的，也有把握演好这个男主角……这也算是一种拓宽戏路的挑战了，反正这两年之内，我总不能什么都不做的。”

　　张毅谋再次打量了一眼他，接着问道：“你是真的做好完全打算了么？”

　　“当然。”苏黎笑道：“怎么了？您觉得我不合格么？”

　　“这倒不是。”张毅谋想通了一些事情，看到苏黎似乎心意已决之后，便也不再想赶他走了，说道：“这部电影的女主角你知道了么？她比你小很多，才是一个91年的女孩子，也没什么表演经验，到时候你要带着她，可能对你有更多的要求。”

　　“我想过了。”苏黎点点头表示同意。

　　苏黎已经是戛纳影帝了，要和一个91年的没什么表演经验的小丫头片子对戏，确实对自己的考验很高。到时候她的演技可能没想象中那么好，要时时刻刻试图调整自己的演技以带她入戏，要不然，一个戛纳影帝和一个没什么表演经验的人可能会在视觉上产生严重的违和感。所以，苏黎要调整好自己的演技去适应周冬雨，对自己的要求实在不低。

　　不过他在来之前已经想好了要做什么，自然也想到了这些事情。他查了一些周冬雨的资料，严格说来倒也不算太漂亮，只是长得比较清秀，看起来和这部电影很配。苏黎演了两个超越自己年龄阶段的角色之后，现在要重新演一个20岁左右的大男孩，终于能够回归一次了。其实他自己的长相也是清秀型的，倒是和这部电影的要求比较匹配。

　　这部电影，他一方面是想要报答一些自己欠下的人情，总该做点儿什么，另外一方面是想重新演回一个大男孩，扩宽戏路，同时也尝试其他的电影题材。最后，在这部电影里，他也可以学到一些张毅谋的东西，学到他拍电影的很多东西。

　　虽然说他现在在导演这项技能上综合实力甚至已经超过了他，但是张毅谋拍了半辈子电影，也拍过很多电影，很多东西都有着他自己的特点，也有着他千锤百炼之后积累下来的经验。苏黎希望能够在这部电影里好好跟着他学学东西，把一些疑惑慢慢地搞清楚。最后，他也是为了能够在这两年多的空白期之内留下点儿不太一样的东西。

　　他确实是经过深思熟虑之后才做出这个决定的，不过，可想而知的，如果这件事情被外面所知晓的话，将会掀起一场怎样的风浪。

　　然后，虽然刚刚把这件事情暂时确定下来，但苏黎还是说了一下其他的东西，首先是片酬。片酬他确实不会狮子大开口，但是这种事情也不能完全由他们来做决定，毕竟苏黎的身价已经摆在那儿了，张毅谋也不能坏了规矩。所以，八百万的片酬看起来很高了，但是对外界来说，这个价格也算是友情价——没有破坏规矩，但也没有高到太离谱。

　　不过苏黎接下来商榷了一些细节，就是黎光娱乐公司负责了这部电影的大部分投资，最重要的是把宣传部分揽到了自己的手中！这才是苏黎的目的，不过张毅谋倒是没有多想，只是以为苏黎他们的公司可能想好了什么宣传方式而已。其实，有了苏黎加入，这部电影并不需要太多宣传了……《盗梦空间》里给苏黎带来的影响力实在太大，他现在的人气实在太强了。

　　苏黎+张毅谋，可以想象的，一波票房狂潮已经开始了。

　　其他的地方，苏黎还跟张艺谋说了需要重新琢磨琢磨本子的事情，这件事张毅谋自然答应了。毕竟苏黎原本就是《山楂树之恋》的编剧，现在他要回去回炉再造也是他自己的兢兢业业。苏黎要回来之后，在一些实在太过于平淡太过于让人昏昏欲睡，提不起兴趣的地方稍微修改了一下，这么一改倒也不是什么小工程，一个星期过去了他才觉得自己改满意了。如今今非昔比，他早已经不是《窃听风云》那会儿那个改那儿都被人不知道地说不协调的菜鸟了。《山楂树之恋》经过苏黎的一些改动之后，总算能把小说版那种痛得彻心彻肺地感觉写出来，至于能不能完全表现出来，那还要看导演和演员的能力以及他们的配合。

　　这种剧本修改之后，张毅谋也相当满意，于是《山楂树之恋》也正式提上了日程。

　　※※※

　　苏黎在张毅谋的安排下很快就见到了周冬雨，这个被人们成为谋女郎的女孩子，现在确实就是一个小丫头片子，还没满十九岁的她看起来还很小很小，面相很嫩。苏黎自己倒是不敢说能承担起演技启蒙的任务，不过他还是讲了很多在这部电影里的一些配合，在一些关键的地方，她应该注意点什么。

　　苏黎这么说，周冬雨也不会有什么反驳的，只是静静地听，偶尔还会掏出自己的小本子来记上那么一点。首先，苏黎和张毅谋的关系大家都有些清楚了，他说的话一定和张毅谋有很大关系，她不敢不听。另一方面，《盗梦空间》早已经把苏黎的能力提上了顶峰，他说出来的话，虽然谈不上金玉良言，但总算也是值得仔细听的。最后，苏黎的可是今年的“戛纳影帝”，他在演技方面肯定也有很多值得仔细学习的地方，因此周冬雨一直在很安静地听着苏黎给她讲解一些东西。

　　这么和她谈话谈了接近一个早上，苏黎请她吃了一顿饭，下午再说了两个小时之后，苏黎才嘱咐她好好记一下他说的那些，到时候要具体演出来。之后便打算离开。

　　周冬雨听到苏黎要离开了，有点儿慌忙地站起身来，把刚刚的小笔记本放在另外一边。然后想要送苏黎出去，苏黎笑道：“不用送我了……刚刚和你说了那么多，你还是挺有悟性的，很多东西一点就通……加油吧。”

　　她有点儿羞涩，脸色微微一红，说道：“谢谢你了，苏黎哥……”她小苏黎四岁，这么喊他倒也无可厚非。周冬雨没有直接叫他的名字或者喊他为苏老师或者苏导，这个称谓倒是更亲切了一些。所以，苏黎笑吟吟地离开了。

　　等到回到家原本还想琢磨一下剧本的事情，钟大俊的电话就打来了。

　　“大俊，怎么了？我在家呢。”

　　“是这样的。”钟大俊微微整理了一下自己的思绪之后说道：“等会儿张姐可能会和你说的，就是最近有一些不太利于你的消息，你先去看看，我把资料发你邮箱里了……可能要想一下怎么解决，毕竟这件事情说大不大，说小也不小，你仔细看看吧。”

　　“什么事情？”苏黎直接问了出来，先问清楚点，等会儿看资料的时候也好有点儿目标性和针对性。

　　“就是一场有关于《盗梦空间》的讨论……但是看起来好像有些水军在作怪，场面有些被他们搞得人云亦云的……你还是先看看再说，反正是有人在搞鬼的。”

　　“知道了。”苏黎大致猜测了一下什么事情，之后便打开电子邮件点开了钟大俊给他发来的资料。

　　看到上面的一些东西之后，苏黎自己心里也不太舒服，现在看起来，一种比较歪曲事实的理论暂时获得了一定的信徒，让他们的观点在人群之中不断传播。从目前来看，相信他们观点的人实在不少。

　　这种观点原本也不是没人说，只是这几天在某些不怀好意的人的推波助澜之下，变得有点儿事态扩大而已。苏黎看着钟大俊发来的那些资料，心中却是有些冷笑，其实他不太喜欢有这种心情，只是现在看到上面一些人的话语之中，心中的冷笑便有点儿难以避免。

　　《盗梦空间》给黎光娱乐公司赚了那么多钱，几十亿人民币，这种让人惊讶至极的数字，也让一些人相当嫉妒，毕竟黎光娱乐公司从成立到现在不过也才两年多一点，但是挣钱的速度实在让他们惊讶，苏黎都依靠这个公司而拥有了几十亿的身家，这件事情确实引起了一些人的恼怒。

　　所以，他们的推波助澜便有点儿顺理成章了——这件事情的导火索首先还是大家对《盗梦空间》的讨论。

　　《盗梦空间》在中国还是一致好评的，几乎所有的中国人都因为这部电影而热血沸腾，因为《盗梦空间》在整个世界上的狂热票房，大家都欢欣鼓舞，为中国电影所取得的如此强大的成就而感到一种发自内心的自豪，《盗梦空间》取得的成就实在是让大家心绪难平，对《盗梦空间》也是好评如潮，绝对不会吝啬自己的赞美。

　　所以，整个中国都在对《盗梦空间》不吝赞美，但是也有一些人，从另外一个角度来说明了一些问题。其实这些问题原本就是为了彰显自己的优越感，以用来显得自己有一种独立人群的优越感，同时也想让人们觉得自己先天下之忧而忧，难得的盛世危言——

　　他们的观点主要就是：《盗梦空间》这部电影，虽然苏黎自己宣称是从庄周那里得来的灵感，但是从根本上来说，这部电影根本就没有什么东方化的东西。从一开始，这部电影就是在迎合西方人的口味，到了最后还是！所以，他们说《盗梦空间》就是一部拍给西方人看的电影，只不过一些中国人傻乎乎地上当受骗，成为《盗梦空间》票房的附属品而已……

　　这种说法其实没多少根据，但他们毕竟是喷子，也能够从一些地方例如逻辑架构，例如螺旋梯子，例如最后类似于雪山冲关的地方说事，说明其实苏黎做的是一件全盘西化的事情！其实这刚刚出来那会儿还是让很多人觉得是无稽之谈的，只是，后来不知不觉的，这种说法忽然就火了，而且他们从整部电影之中找到了很多地方来进行论证，用心比较险恶。

　　说这话的人越来越多，接着很多评论的地方就变得有些乌烟瘴气的，加上有心人的推波助澜之后，《盗梦空间》的诚意和立足点立刻被很多人直接怀疑。要知道，很多中国人还是有些盲从的特点，特别是那些还没有完全理解《盗梦空间》世界架构的人，也有点儿愤怒地跟着那些人一起喊，觉得苏黎欺骗了大家，用完全拍给西方人看的东西来欺骗中国这里的票房……

　　这种说法最近这几天被很多人给点火了，一下子在中国火了起来，有很多人跟着在后面骂，一些是枪手，一些是原本围观后来也找正了自己观点的人。

　　这样一来，一场舆论论战就打开了，目前来看，《盗梦空间》的拥护者确实占据了绝大多数，真正的捣乱分子其实不算很多，但是他们的一些言论被一些有心人利用，于是，水军出现，甚至一些主流媒体上也出现了对苏黎这部电影立足的怀疑。

　　战争就这样打响了，确实有点儿让苏黎措手不及，但更多的还是啼笑皆非……他自然看得出来这背后的其他因素的推力，只是他也不清楚是什么人在搞鬼，当务之急，他还是觉得自己有必要做出一定的回应。

　　事实上，《盗梦空间》是苏黎自己从系统里剽窃而来的构思和剧本……在很多地方，原本就是拍给西方人看的这不假。但是好的东西是世界共通的，不管是黑猫还是白猫，抓得到老鼠就是好猫，只可惜现在那些言论被人利用之后，就变成了对苏黎和《盗梦空间》的诘难——特别是有一些撒错了对象的愤青们，叫嚣着苏黎就是一个崇洋媚外的家伙，他完全只是在给外国人拍电影。

　　这样的舆论虽然聪明人都能看清楚，但是这对苏黎的影响很大，所以他觉得自己还是必须好好澄清一下，他也不会拿一些确实触碰到自己神经的东西来说事，他要说的只是这种自己形象被直接歪曲的事情。


第三二四章 辟谣

　　这种被歪曲是比较可怕的事情，可能会引起公众的普遍反感，引起的后果是相当可观的。

　　所以，苏黎必须尽快处理这样的事，不能再任由网络传播将自己的名声搞臭。这种情况下，苏黎再不站出来做一点回应的话，很可能会被一些人认为是苏黎直接默认了的！

　　而这些歪曲者的思路是——苏黎的《盗梦空间》很多地方是在像西方的东西致敬，世界观、逻辑结构实际上是西方文化——《盗梦空间》如此，《源代码》的世界结构，实际上也是西方的一些论点，西方人比较喜欢——苏黎实际上是在拍电影给西方人看，他的目标只是在国外，但是人们在给他的电影做附加买单——国人被他的《盗梦空间》耍了，让他白白赚走了大量票房——苏黎做出这种事情来，他自己是崇洋媚外的……

　　这就是他们的歪曲思路，从一开始之后，每一条歪曲一点儿，一直到后面……这种歪曲已经歪曲了不知道几条街！

　　召开新闻发布会暂时还不至于，那样的话显得自己太过于重视他们，反正暂时自己也不用输了那阵。他主要的战场就是在自己的博客上，还有一些公司有影响力的报刊杂志上，还有那些大型论坛，以及一些记者的采访之中。

　　苏黎首先做出回应是在自己的微博上，这个地方他拥有1000多万的粉丝，在上面说点儿什么话，瞬间会有几十万人直接知晓。

　　“对于最近的一些有心人的歪曲，公理自在人心，时间能够检验一切。《盗梦空间》这部电影是有一些致敬的镜头，但这绝不证明这就是拍给西方人看的电影。《盗梦空间》的来源是庄周梦蝶的启示，接下来的很多被一些人所指责的镜头，实际上是一种融合了一些流行元素之后的结果而已。”

　　苏黎在微博上直接回应最近的一些猜疑，在一个小时之后就有了一万多条回复，其中很多人都给了苏黎肯定的鼓励。

　　“这些人完全是无事找事，《盗梦空间》这么经典的电影，他们偏偏要吹毛求疵，从中挑出毛病来。苏黎，永远支持你！加油！”

　　“《盗梦空间》是一部经典电影，不容许被人们这么刻意歪曲！有一些人就是在刻意扭曲并且夸大事实，来达到一些不可告人的目的……苏黎，一定要识破他们的阴谋，继续加油。”

　　“一部好电影，一个好导演不容许被他们说成那样，苏黎是一个好导演，他做的一切，我们都看在眼里，不容许其他人放肆地歪曲……”

　　……这些人的声援，苏黎自己也看到了很多，自己的粉丝自然是毫无保留支持自己的，这倒是让他心里舒服了很多，也对打赢这场仗充满了信心。

　　也有一些自己的朋友在立刻回复：

　　杨幂@苏黎：不用管那些东西，和你说的一样，时间会证明一切。黄晓明@苏黎，你的表现大家都看在眼中，无论他们说什么，都不怕。古天乐@苏黎：这些东西实际上没有半点意义，大家都知道你是谁，你想要什么。

　　※※※

　　顶苏黎的人确实很多，接着他在博客上也发了篇文，也获得了很多的鼓励，等到在一起媒体上采访之后，很多被刻意歪曲的概念也渐渐被人们在心中扭转过来，很多人都开始支持苏黎，这个风波差不多也就平息了下来。

　　等到苏黎下一个重磅消息出来的时候，这件事情差不多也就被大家抛弃得一干二净了。

　　※※※

　　苏黎正式加盟《山楂树之恋》的消息，忽然传出来之后便一发不可收拾。

　　前几天他就对着媒体公开说过，自己将会参加其他导演的电影拍摄，这么快他就兑现了自己的诺言。而且，这次苏黎搭档的导演也绝对值得大家的关注。

　　张毅谋+苏黎，一个老一辈的导演天王，一个新一辈的惊才绝艳的导演和戛纳影帝，这两个人能够产生的化学反应，值得所有人去关注。这时候，大家也真正重视起《山楂树之恋》的很多消息，发现这部电影的编剧一栏上，赫然写着苏黎的名字！原来还是苏黎自己编剧的，大家看到这个之后便更加兴奋了，苏黎编剧、苏黎主演、张艺谋导演的电影，想必会是相当不错的。

　　这样的阵容引起了大家的重视，尤其是想到这部电影剧情片和文艺片性质的时候，大家也开始期待着苏黎的转型，想看看他能否在另外一条道路上找到突破的地方。

　　所以，这个重磅消息出来之后不久，苏黎就成为了大家的众矢之的，不经意间《山楂树之恋》在国内的关注度已经进一步提高。事实上，《三枪》对老谋子的人品损害实在太大，大家也害怕他再一次让人失望，但幸好现在这中间又加上了一个苏黎，而且苏黎自己还是电影的男一号，还是电影的编剧……光是这两条也足够让大家走进电影院观看这部电影。

　　这些事情让大家对《山楂树之恋》的期待感一点点累积着，并且有可能渐渐发酵。事实上，这些天之内，苏黎也收到了很多人的询问，问题大部分无外乎都是为什么选择参演《山楂树之恋》的。

　　他收到了很多的类似问题，特别实在《山楂树之恋》这部电影正在选取场景，四处奔波的时候，有记者闻风而动地找到了剧组，找到了苏黎。这些记者比较尖锐，直接提问道：“请问你为什么要参加《山楂树之恋》的演出呢？你还有其他一些选择的，是这部电影的片酬比较高还是其他什么原因呢？”

　　这些记者是代表很多人的疑问而来的，大家的问题都比较尖锐，直指本心，苏黎面对类似的问题也用了自己想过的话来回答。从一开始，他就知道肯定会有人问这些问题的。

　　“参演《山楂树之恋》，这和其他很多因素并没有太多关系，《山楂树之恋》的本子是我写的，当时写的时候心里也有过很多感动。我觉得在这个时候，如果参演这部电影，让这种感动好好洗涤自己的心，也找找曾经的感觉……现在如果我有机会再演其他导演的电影，那我可能也会好好挑本子的。《山楂树之恋》这个本子很适合我，所以我决定参演了，就是这样。”

　　“那你参加《山楂树之恋》的原因，是因为这是张艺谋导演直接操刀的缘故么？”

　　苏黎还是说道：“张老师是一个很不错的导演，他的导演能力是无可厚非的，能够参加他的电影，这对我来说也是一个不错的选择。我对自己写出来的这个本子还是比较有信心的，加上张老师的拍摄……就更加信心十足了。但是我参加这个电影也不完全是因为这个缘故，还有寻找心里那份感动的原因。”

　　※※※

　　回答完这些媒体的问题之后，苏黎基本上就在忙着自己的事情，或者有时间也去看看人家张毅谋他们是怎样策划一部电影，让一部电影从无到有的。他确实感觉到了能够在经验丰富地导演那里可以学到的东西。

　　而其他时间他除了偶尔参加几场友情演唱会和一些活动之外，大部分时间都花在自己的家里，他目前正在做一个剧本……他准备总共写出两个剧本来。而这两个剧本，完全是由小说改编的。这两个小说的改编，他前面的一本可能会花费自己两三个月的时间，而后一本，自己寄托了极大希望甚至将以后很多事情都拴在了上面的那个小说，要花费至少一年的时间来做出一个完全自己认为完美的剧本来……

　　这就是他在外界说自己要慢慢安静下来的原因，这两部小说的版权问题相对来说要简单一些，黎光娱乐公司在和这两本小说的发布网站谈论之后便把改编版权敲定下来。

　　这两部小说，如果苏黎真的发布消息之后，肯定还会引起一阵巨大的震动。肯定又要有很多人骂苏黎就是一个疯子，永远在尝试一些奇奇怪怪地大家根本不敢想象的事情。同时，大家也会觉得这个人真的太敢尝试了，毕竟是年轻人的关系，总是敢做出很多其他其他导演可能想也想不到，根本也不敢想的尝试。

　　这种尝试，最会震动世俗的原因就是，两部小说全部是来自网络小说。

　　这些年，改编的网络小说也偶尔有了那么几本：《与空姐同居的日子》、《亮剑》等等，太多太多，但是，这些改编的网络小说……实际上并不是苏黎所改编的那种类型——苏黎改编网络小说，完全就是那种网络文学站点上的主流网络小说……被很多人所喜欢的。

　　所以，如果被人知道苏黎的想法，那绝对要有很多人完全掉落下巴，跌碎眼镜。

　　但苏黎他就是敢做！而且也想到了很多周周围围的事情，他甚至想好了应该用什么方式来拍摄……只是，现在还需要很多时间而已……


第三二五章 具体的打算

　　这几年过来，在经历了06年的网络小说危险期之后，近来的四年之内，网络小说就越来越蓬勃发展，增长速度让人瞠目结舌。

　　这种发展，也引起了其他关联产业的进步，也有一些网络小说改编成游戏、电影、电视剧。包括起点主站也有小说卖出了影视版权，当然，真正拍成电影的事情……就不知道是什么时候了。

　　这其中有着多方面的原因，也许是导演们无暇关注网络文学，也许是网络文学不太容易拍摄。其他的主观因素，则是网络小说内容太单调，一些大幅度无节制的YY，加上有了速度但缺少深度的语言表述等，让很多网络小说根本不适合改编成影视作品。

　　当然，世界上的事情是不能一概而论的，虽然大部分网络小说水平有限，YY痕迹太重，文学性不强，但是也会有一些经典。更何况，电影本来也只是娱乐大众的工具，在里面老是纠结寓教于乐的问题，那就是在装逼。不过，话虽如此，但是那些太过于YY的，情节比较苍白一味只是为了迎合读者的书，自然也没有太多拍摄的价值。

　　不过，如果从其他的角度来说……网络小说哪怕就是给一些导演们多一点儿启发，想到其他的地方，并不用完全按照上面的情节来……那样的话，想想那些逐渐成体系的起点仙侠世界都足够启发他们一些……也不至于整天拿着白蛇、拿着孙悟空拿着蒲松龄先生的东西瞎折腾，硬是往经典里面硬塞些完全不尊重原著的东西来赢得骂声一片……

　　苏黎挑选的两部网络小说，都是经过深思熟虑的。这两本网络小说，一本是基本上读者完全公认为经典的大作，另外一本知名度倒是没那么大，但是从另外一个角度来描写了一场战争，从一个小兵的挣扎来看一场战争的残酷性。

　　两本书苏黎都是仔细挑选的，首先那本公认经典的小说，他会用接下来甚至接近两年的时间来改编，把自己所有的编剧能力和自己的很多空闲时间都放在里面。虽然没有了剽窃前人的优势，但如果真的让他这么做上一年多，那至少本子，不成经典也难——至于电影，苏黎拍《盗梦空间》等电影也是按着剧本来的，他的导演能力就摆在那儿。

　　另外一本小说，他就是为了迎合答应上头的那个主旋律电影，不过这个主旋律电影，视角完全不同，很多东西也完全不一样。

　　这本小说他准备用自己的半年多时间去慢慢雕琢，等到剧本出来的时候估计也会到明年中旬了，慢工出细活，总之要拍出经典来。

　　那一本小说，是来自于起点的，名字是《国破山河在》。这本小说比较有感染力。主角作为穿越者却只能成为千千万万抗战的普通小兵中的一个，他在泥水天挣扎，在泥潭里打滚，在雨丝中和敌人拼刺刀……战场的残酷性，弹雨纷飞的头顶和天空，一切都压抑得让人喘不过气来。根本没有任何时间来休息，也没有什么时间放松，在那块千疮百孔的大地上，在那个残酷至极的时代里，耳旁一声不经意的呼啸，立刻就会变成穿透人脑袋的致命子弹。真正的战争就是这样让人窒息，《国破山河在》这部小说，如果能用苏黎那么久的时间来琢磨剧本，那毫无疑问地会成为经典。

　　苏黎觉得自己的编剧能力还没有那么好，还要抽出一些时间来慢慢让自己的能力提升，所以磨这些剧本的时间就长了些。反正他要拍就要拍口碑反响票房都相当不错的电影，否则对于自己来说就是失败。

　　改编《国破山河在》的事情在黎光娱乐公司的刻意强调之下，进行得相当低调，苏黎暂时还不想引起外界关注，到时候压力太大，对自己实在不好。况且，改编这样的网络小说上大银幕，这还是第一次，外界太多的关注很可能会让他束手束脚。

　　其他一部小说，苏黎也会慢慢琢磨，慢慢品位，用接近两年的时间好好磨一个剧本……两年，就算是一块石头，都能刻出一朵花来了，更何况，这本书原本就是经典中的经典，中国不知道有多少人被它感动落泪、牵肠挂肚。

　　※※※

　　《山楂树之恋》这部电影的开机仪式，马上就要开始了。

　　这部电影暂定拍摄地点是湖北拍摄的，现在这个月份的湖北，天气还比较燥热，去那里拍摄也还算不错。苏黎差不多就要离开京城了，这几天恰好他女朋友还在京城，苏黎去找她告别。她难得有几天空闲时间，苏黎也没敲门就直接用钥匙打开门，走进了她最近几天住的地方。

　　刚刚走进去之后，苏黎看到杨幂缩在沙发上，眼皮垂下来，用很不雅观地姿势靠在沙发上，看起来睡着了，长长地睫毛偶尔微微一动便又安静下来。

　　她就穿着一件白色T恤和一条灰色的运动裤，躺在沙发上头发很凌乱，双腿迁就着。一只手搭在电脑上，一只手无力地低垂下来。苏黎来到了她的身边，嘴角微微有点儿笑意，这时候电脑里的音响还在工作着，看起来她是一边打游戏一边就睡着了。现在这么看过去，加上她原本有些萌的长相，看起来跟个孩子似的，小猫一样蜷缩着。

　　苏黎往她的电脑屏幕上看过去的时候，上面已经是一大堆吐槽词了，一直在吐槽她为什么不动了。而且现在杨幂在电脑里的那个角色已经魂飞天外，正在空红空蓝的刚刚复活的状态中。苏黎确实有些无奈，但看着她那样子又略微有点心疼，想让她别那么睡了。但想抱起她又怕不小心把她吵醒，便没有再管她。

　　不过苏黎刚刚轻轻挪过她电脑调换到上网程序的时候，她忽然醒了过来，嘤咛一声之后便眯着眼睛无意识地伸了个懒腰，衣服那有点儿宽大的短袖便无意识地掉到了肩膀上，雪白的手臂都露了出来。她瞬间睁开眼睛看到苏黎在旁边，一下子有点儿心脏紧缩，差点儿尖叫出来。

　　不过她正要开始开足马力尖叫的一瞬间，心中已经反应过来是苏黎了，便慢慢收回了紧张的心情，重新变得懒洋洋地说道：“你怎么来了。”

　　“来看看你。”苏黎这么说着：“只是刚到这儿就看到你在睡觉……游戏上好几个人在骂你……真是佩服你了，玩游戏都能睡着。”

　　她有些不好意思地探出白嫩的双脚，在地上找到相互间离得很远的拖板，穿在脚上拖拉着要去洗把脸。一边在洗脸一边对跟过来的苏黎说道：“刚刚有些困，不小心就睡过去了。”

　　苏黎笑道：“我刚进来那会儿，你一直打呼噜呢。”

　　“呃！”被苏黎这么说，她的脸立刻就红了：“真的假的。”

　　“真的，还磨牙呢……”苏黎继续笑：“看来等几年之后我就要一直忍受这个了。”

　　杨幂听到苏黎说磨牙的时候就知道是他扯谎了，没有理他，洗了把脸之后，才来到电脑面前重新处理一下游戏的事情。把游戏关了之后，她说道：“你要去湖北了么？”

　　苏黎点点头：“是的……快要去了，估计明天就得走。”

　　“这次是我还在京城你忽然走了……真难得。”杨幂坐在沙发上苏黎的斜侧面，正在给他剥一个橘子，从中间挑出一瓣来拿在手中往苏黎的嘴里递了过去。苏黎想用手接被她让开，苏黎便直接用嘴接下来了，杨幂便在旁边笑着补充道：“好好叼着啊。”

　　苏黎便有点儿咬牙切齿地说：“是的，这次去湖北可能要去一两个月。女主角才91年出生的，一个水灵灵的姑娘啊。”

　　“你还想老牛吃嫩草啊？”杨幂白了他一眼：“人家才19岁不到呢……她想到要和一个大自己那么几岁的男人演对手戏，估计心里都不舒服了。”

　　“……”苏黎一下子被说得哑口无言，过了一会儿之后才无奈地说道：“我才22诶……怎么被你说得跟个中年大叔似的。”

　　她又递过来一瓣橘子，等着苏黎的嘴被橘子堵住之后才自己拿了一瓣在手上，然后说道：“好了，上面的纯属玩笑！在那个剧组里你除了表演之外不准对她有任何非分之想。严格说来你对女人还是有很大吸引力的，这些才十八九岁的小女生最容易被你这种大叔迷倒……”

　　“什么吸引力啊？你以前怎么从来没说过。”苏黎故意说。

　　杨幂道：“才华横溢啊，戛纳影帝啊，人气高啊……还会点三脚猫功夫，这些小女生最没抵抗力了。”

　　苏黎这才笑了起来，杨幂白了他一眼：“你就臭美吧。”

　　※※※

　　《山楂树之恋》的开机仪式进行得有些普通，就是在湖北不怎么起眼的地方进行。

　　不过，现在《山楂树之恋》的情况就是，即便他们自己想要低调，人家也不让他们低调……虽然是在有些偏远的地方举行的开机仪式，但还是有很多记者媒体趋之若鹜地赶了过来。

　　这样，《山楂树之恋》的剧组在开机仪式的时候就被很多人给围住了。


第三二六章 拍摄地学习

　　渴求真知的记者从来不少，他们早就用长枪短炮将整个剧组围得水泄不通，苏黎他们全部被围在了中央。

　　如果没有苏黎，那《山楂树之恋》肯定不会获得那么高的关注度。而现在，苏黎本身的强大人气，加上张毅谋原本拥有的一些知名度，两个人的合作被很多人所期待。

　　这些记者询问的问题也相当多相当广，很多东西被他们天马行空地联系到了一起。当然，兵来将挡水来土掩，苏黎他们还总是在回应着的。

　　等到强势围观的记者慢慢走开之后，苏黎才有点儿疲惫的转过身来，看到了同样疲惫的张艺谋，两个人相视苦笑。记者的热情果然是超出了他们的预期，他们几乎没什么准备，刚刚就被记者们给围住了。

　　等到应付完媒体之后，今天的拍摄差不多也就可以开始了。《山楂树之恋》这部电影，有很多场景会在外面的田野和村庄上拍摄，第一个大部分的场景基本上就都放在农村里拍摄了。

　　剧组来到了农村，倒是有些人不太适应，不过苏黎和张毅谋这些人倒是没什么。苏黎自己就是在农村长大的，对这些地方也没什么不适应的，而张毅谋拍了那么多年电影，不管什么场景都去过了，对农村的场景也不会有不熟悉的，更何况年轻时候他也是有过这些下乡经历的。倒是剧组里的其他人不太适合这片环境，虽然说农村的环境要比城市好了很多，但是这些地方困扰一些演职员的地方很多：吃饭的环境、遍地的灰尘，有的时候剧组就在那儿，内急的时候只能上风景厕所……

　　上风景厕所这种事情在剧组中并不少见，剧组在拍摄一些野外戏的时候，前不着村后不着店的，除了风景厕所还真没解决的地方！幸好苏黎他们拍摄的《山楂树之恋》是一部反映文革期间的作品——如果是反映古代的作品那就悲剧了，一层层的戏服，还要找风景厕所，总之就是杯了个具的。

　　在这种时候，一部戏常常转山转水，在很多拍摄场地奔波，而且还是在一些交通不太方便的地区，而且要拍摄的场景都不是可以直接用的，还是需要仔细耐心布景过的……这些细细碎碎的事情加起来之后，对一个导演的考验就比较深刻了。苏黎也真正找到了一些从张毅谋身上可以学到的东西，整个剧组，面临着许许多多的困难——食物、环境、心情等等，这些困难对一个导演来说确实比较严重。但是，张毅谋化解得相当到位，兵来将挡水来土掩，就例如解决事物的问题，也没有花费太多的精力，他有了自己的多年以来的经验，轻轻松松就得到了解决。

　　这些时候就是苏黎仔细学习的时候，这些天，苏黎在剧组之中基本上也就不往外跑了，就算有时间放假基本上也留在剧组的身边。苏黎已经将自己的称呼直接变成老师很久了，但在《山楂树之恋》之中，这种称谓才真正得到了体现的地方。

　　《山楂树之恋》的拍摄，很多地方都体现了导演的呕心沥血，这种电影，又不是古装架空什么的，一些地方可以胡乱编造；也不是现代时装剧，可以有现实的背景作为参照，所以，在一些地方上，相当体现导演的功力。

　　张毅谋是一个很会讲故事的导演，一部电影的拍摄，从第一个镜头，到最后一个镜头落下帷幕，一点一滴都能够看到他的功力。一点点地累积之下，一部电影才被很多东西串联起来，最后连成一线，让人能够感受到一场声光影的绚烂享受。

　　每个导演都有自己擅长的东西，苏黎最擅长的东西是对气氛的铺垫，还有那种对节奏的掌控，现在还可以加上一种对大场面和动作场面的完美驾驭能力，这方面在《盗梦空间》方面也体现得淋漓尽致。当然，也可以说《盗梦空间》那部电影的电影结构，讲故事都达到大成阶段了，但那是因为苏黎有一部现成的《盗梦空间》作为参照的原因，他自己一个人的话，是很难拍得这么好的。他还年轻，经验还浅，还需要很多的事情慢慢地学习、慢慢地积累、慢慢地进步。

　　在《山楂树之恋》这儿，苏黎就见证到了《山楂树之恋》从无到有地一步步羽翼渐丰，张毅谋对那种剧情掌控能力的循序渐渐也慢慢地摆在自己的面前。苏黎在里面一直地吸收和学习，等到张毅谋做一些事情的时候跟在他的身边学习。

　　张毅谋自然也在尽心传授着苏黎一些自己知道的事情，他自己知道，苏黎现在的导演能力，在很多地方甚至已经在自己之上了！至少，从《盗梦空间》看来，苏黎那种对气氛的铺垫，他对场面的掌控是自己也没办法和他比的。但是，苏黎自己也有着一些缺陷，也还有很多不足的地方，这些地方如果自己能够稍微点拨一下他，他的进步就会更加明显。

　　张毅谋自己是摄像师出身的，对镜头的把握相当敏感，《山楂树之恋》这部电影拍摄的时间之内，他的这种敏感性体现得淋漓尽致。他对镜头的摆弄也是相当精准的了。他在给苏黎说一些事情的时候，往往也会加入一些对镜头的考察，从这方面来说，苏黎从他身上学到的东西确实不少。

　　还有一点是他对美术的创作相当大气，能够将一部电影拍得很好看，从整体上说来能将一部电影拍出一种大家一看就能感觉到大气的能力。苏黎跟在他身边也能学到这些，而且也可以克服一点儿他的一些缺陷，完善自身。

　　这一天，张毅谋正在指挥着拍摄一段群众演员的镜头，摄像机精准无双地捕捉着自己需要捕捉到的东西，现场的情况有很多都来到了张毅谋眼前的监控器之中，倒是也一目了然。苏黎看到了这段镜头之后也暗暗较好，觉得那种衔接性相当不错，而且，这个场景拍得完全符合想要的东西，需要传达出来的感觉也就这样纤毫毕现了。

　　张毅谋特意暂停了其中一个镜头，苏黎赶紧问道：“老师，这个镜头是怎么衔接地如此精巧的？”

　　张毅谋笑了笑，然后对他说道：“你仔细看一下……注意这两个摄像机……”说完他还指到了两个摄像机的位置和拍摄时的过程，苏黎看了一下恍然大悟：“原来是景深的问题……”

　　“是的。”张毅谋点了点头，微微一笑，苏黎确实悟性很高，到目前为止，他已经学走了很多东西。很多时候两个人就和刚刚那样一边分析一边让苏黎学习，在这种学习之中，苏黎的进步是很大的。

　　苏黎一直以来，经过《盗梦空间》之后已经累积了太多的导演经验，现在直接突破11级到达12级的导演技能不过也只是还差那么最后的临门一脚。拍摄十多天的学习之后，苏黎发现自己的能力已经在不断跃进，离那最后的12级已经越来越少了。

　　这方面上，最直观的进步体现就是——在《山楂树之恋》之前，苏黎还需要8500点才能够把自己的导演技能直接点到12级，但是，现在他用4000点就可以直接把自己的导演能力提升到12级了。

　　在这样的进步之中，苏黎也渐渐完成那些以前设想好的目标，他的导演能力在一直地进步之中，他估计如果运气好的话，就可以在《山楂树之恋》之中直接完成自己导演能力的突破。如果自己的导演技能能够直接到达12级的话，苏黎也可以真正说自己是一个国际大导演了，毕竟12级的导演能力，这个世界上能够超过这个数字的人顶多也就那么二十多个，甚至是十多个……还有很多人在12级和11级的门槛上来来回回，偶尔会退步，偶尔能进步。

　　苏黎也朝着这个目标在不懈努力，相信自己有朝一日一定可以突破那个门槛，走到一个新的境界之中。

　　苏黎每天就在慢慢上涨着自己的导演技能，踏踏实实地学习，踏踏实实地进步。

　　在表演上，苏黎也觉得自己这段时间之内获益匪浅。

　　《山楂树之恋》，是苏黎的一个新的尝试，也是一种新的挑战，在《山楂树之恋》之前，苏黎扮演过的人：《夜店·超市》的李俊伟、《源代码》的男主角、《盗梦空间》的男主角。

　　在《源代码》、《盗梦空间》之中，苏黎两次扮演比自己实际年龄要大一些的男主角，这样超年龄地扮演，让他的演技提升得很快，不过也会有一些其他的遗憾在里面。他自己还凭借《盗梦空间》得到了一个戛纳影帝，这也能证明了苏黎现在的比较不错的演技。而这次，《山楂树之恋》之中，苏黎表演了一个和自己年龄相仿的男主角，这对于他来说是《夜店·超市》之后的第一次，不过……《夜店·超市》那个时候，他自己基本上也谈不上什么演技，也就是站在那儿当当花瓶而已。

　　而这次的《山楂树之恋》，他自然不可能当什么花瓶，事实上他自己在外界的名头，好赖也是一个实力派的演员——一个戛纳影帝的已经足够让他当得起这个称呼了。如果他在《山楂树之恋》里面当一个花瓶那一定会被人骂死的。

　　苏黎的演技已经得到了大家的承认，而在《山楂树之恋》之内，苏黎是想要让自己的演技进一步上涨的。他这次演回一个和自己年纪相仿的年轻人，这也是自己演技的一次沉淀和突破的契机。

　　而且，这次他扮演的《山楂树之恋》的主角是一个比较开朗的大男孩，很会考虑事情，和前两部的主角并不相同——《源代码》的主角时刻警惕，性格比较沉重，《盗梦空间》的男主角是一个忧郁的中年大叔，背负着沉重的人生负担，不苟言笑，心思缜密……这是一个完全不同的挑战，不仅仅把脸上的太多的化妆褪下来，也是把自己的心里的太多复杂的因素褪下来，好好扮演好这个角色。

　　于是，苏黎就这样开始了新一种挑战，最开始的那会儿，他的表情还是不自觉地会有点儿不太符合电影里所应该出现的东西。这些时候他也进行了深刻反思，然后开始好好寻找其中的原因，防止自己不小心就会再出现那种情况。

　　不过，这只是在表演过程之中的稍微出现的一些小插曲，事实上，整部《山楂树之恋》的剧组还是见识到了苏黎的那种巅峰毫厘的演技！

　　每次开始拍摄，苏黎那种忽然变成另外一个人的感觉，让所有人都觉得不可思议。这时候大家才会明白，为什么他能够拿到一尊金灿灿的戛纳影帝的奖杯……很多人对苏黎的崇拜都停留在《盗梦空间》这些电影上，觉得他是天才的导演，倒是有点儿稍微忽视了他在演戏方面的成就。在《山楂树之恋》这里，大家都看到了苏黎对表演的妙到毫巅地表演能力，摇身一变成为另外一个人的能力也让大家暗暗咋舌。

　　顿时，大家对苏黎的评价就由一个天才导演、鬼才导演，变成了一个强大的演员，演戏好到了极致。

　　另一个挑战则是他和周冬雨的对戏，这个91年的妹纸演技确实不咋的，虽然苏黎给她了很多帮助，也给她讲解了很多表演方面的事情。但是，在一些地方他们还是不一定能够完全完成默契地表演。

　　苏黎自己已经是11级的演技了！11级的演技几乎已经能够站在演员界地巅峰了，然而周冬雨，还是刚刚来表演的高中生，在很多地方有些青涩。苏黎和周冬雨两个人在演技上的差距太大，这就变成了一些问题。

　　这种问题就是两个人之间难以实现全部协调的问题，如果苏黎演技能没那么低可能也会更好些，但是现在的情况就有些磕磕绊绊了。


第三二七章 聊天

　　这个问题开始渐渐凸显了，当时张毅谋就已经说过，需要苏黎带着周冬雨来表演，用自己的演技带着周冬雨入戏。但是，现在看起来，这种事情并没有想象中那么简单，因为他们两个并没有那么简单就达到默契。

　　所以，为了能够比较配合一点儿周冬雨方面，苏黎自己也尝试着去控制自己的演技和气场，希望能够用自己的一些表演来感染到周冬雨，然后达到表演上的共鸣。

　　所以，苏黎让自己在表演的时候能够尽量迁就他一些，至于其他的很多现场讲戏的东西他自己也不说。毕竟《山楂树之恋》不是他的电影，他只是负责表演，导演还是张毅谋，自己说多了也不好。

　　因此，苏黎一边让自己在表演的时候迁就一些对方，让双方的演技能够更加接近融洽。这样一来也有了一些改进，不过这还是不够，苏黎还作出了其他方面的努力。

　　《山楂树之恋》虽然戏份比较重，夜戏也有一些，所以休息时间也不算太多。但是在《山楂树之恋》这部电影里，苏黎并不用操心电影的花费，不用操心电影的一些拍摄进度，不用担心电影的拍摄情况……他只要负责做好演员，好好表演，做好一个学生，好好学习就够了。

　　所以苏黎身上的压力很轻，觉得表演得很轻松，每天也有一些空闲时间。在这些空闲时间之内，会找到周冬雨和她聊天，这样的聊天是为了能够和女主角更加熟悉，双方的默契就会更加融洽一些，毕竟双方的一些沟通有助于之后的表演发挥。这样，一来二去的，苏黎和周冬雨也就很熟悉了。

　　这天下午，剧组还是在外面拍戏，两个人的戏份基本上都完了，在一旁周冬雨一边看剧本，一边和苏黎聊天。

　　两个人聊着聊着便聊到了一些高中时候的事情，毕竟现在周冬雨还是一个高中生，所以谈起这些话题也比较有共鸣。苏黎说了一些事情之后，周冬雨对苏黎有些好奇地说道：“苏黎哥……以前看到你打球的视频，以为你只是为了作秀呢……没想到还有那么一段经历。”苏黎给她说的就是那一段高中时代的是校队主力控卫的事情。

　　听到别人这么惊讶，苏黎自然也略微有点儿成就感的。便接着说道：“是的，我打球从初中就开始了……只是现在挺忙的，我都快一年没碰过篮球了……不知道技术还剩下多少。”

　　“肯定会很好的。”周冬雨有些肯定地笑起来，她的笑容总是有点儿小心翼翼地感觉：“我觉得，只要是你做的事情，就一定不会有做不成的。”

　　“……”听到这个赞誉的时候苏黎也有些不好意思了，倒也谦虚了一句：“你过奖啦！我当然也有很多做不成的事情，一个人那么久呢……一定会有很多很多做不过来的事情，也就只能尽量抓紧自己的生命，做一些自己喜欢的事情而已。”

　　周冬雨说道：“真正见到你之后，觉得其实你和我想象中的几乎没什么不同，但又有一些具体的不同……其实，从07年开始，我就一直很喜欢你。第一次看见你还在快男舞台上了，那时候的你总有种和其他人不一样的感觉……很宁静，总是淡淡地微笑……也不浮躁，而且很有才华。听到你离开快男舞台的时候，也不知道你是为什么，但也和大家一样支持你……果然，之后你就做得越来越好了。所以，其实说到底，我觉得无论你想做什么，应该都能做好的……”

　　苏黎没想到周冬雨竟然还是一个【梨子】，心里有些意外，不过被人吹捧一番的感觉总是很好的，便也笑着说道：“谢谢你的相信了……”

　　周冬雨忽然有些好奇地问道：“其实，我一直都有个问题想问你……只是不知道能不能问。”

　　苏黎说道：“随便吧，你应该不会问太尖锐的问题的。”

　　“那我就问了啊！”周冬雨飞快地说道：“当时你确实是为了杨沁婷参加快男的吧……只是，后来好像你们之间就没传出过什么消息了……能问问你这些东西么？”

　　“杨沁婷……”听到这个名字，苏黎一时间有点儿恍然若梦，三年的时间疏忽已逝，现在回想起这个名字，竟然好像是在回忆上辈子的事情一样。苏黎有些苦笑道：“你怎么忽然想问这个问题啊。”

　　“确实有些好奇啊！真的很想知道。”周冬雨说：“如果不好说就算了，只是当时觉得她真的太幸福了。”

　　苏黎说道：“也没什么不好说的，一开始地喜欢她，其实也就是偶像崇拜……毕竟我和她之间隔着那么多的时空，隔着那么多的东西，当时就觉得，自己认定了她了……觉得她一定会是完美的。只是，真正看到她之后，可能心中的那些东西就不太一样了吧……总之会有些失望……之后我们也就没有那么多交流了，后来也就渐行渐远。”

　　“啊……”周冬雨有些感激苏黎竟然给她说这么多，道：“谢谢你说这么多……当时真的觉得她挺幸福的。不知道现在，有没有另外一个女孩那么幸福呢？”她一直问着苏黎，剧本都放在椅子上了。

　　“小丫头片子问这个干什么。”苏黎摸了摸她的脑袋就过去找张毅谋了，刚刚的一番话他并没有放在心上，他只是觉得周冬雨竟然以前是自己的粉丝之一，让他有点儿意外而已。周冬雨看到苏黎错过了最关键的问题也有些遗憾，这种八卦性的问题，她确实也很上心。

　　※※※

　　在和周冬雨聊天很多之后，演戏的时候也有默契了很多，到了之后，表演也越来越得心应手。

　　苏黎的导演技能还在不断地增长之中，已经在朝着12级的方向做最后的迈进了，这种迈进的脚步相当坚实，一步步往前踏出，到现在为止，苏黎的导演技能只剩下不多就能够直接突破12级了。

　　《山楂树之恋》这样的电影，原本也不算什么大制作的片子，也没有那么多需要转战的地方，经过几个月的拍摄之后，慢慢地也开始接近杀青了。在电影接近最后杀青的时候，大家的心情也振奋起来，毕竟这几个月的拍摄过程，大家也还是吃了很多苦的。

　　《山楂树之恋》这部电影，实际上，如果真正说起来，很多人觉得自己最大的收获竟然是更加接近苏黎了——更加接近这个被外界几乎传成少年天才近乎神的一个人物。

　　他们发现，苏黎这个人的性格也比较好相处，常常妙语连珠，偶尔也会开一个无伤大雅的玩笑，最重要的是他的脾气很好很好，从来没有和任何一个剧组里的人红脸过。中间剧组里偶尔有一些小摩擦，苏黎自己也不会做出大牌明星的样子来，拍摄这么多天，他从来没因为自己是大牌而做过一些颐指气使的事情，一直也比较平和。

　　这样的男主角几乎是全剧组最有人缘的了，几乎剧组里的每个人都对苏黎很有好感，这样的好感，苏黎自己也能够感受得到。说来有些惭愧，如果是自己的剧组里，就不一定能完全得到这样的好感了——在苏黎担任导演的剧组里，他到后期因为压力太大，常常也会不小心吼人，所以，在这部电影里，苏黎的脾气确实很好，毕竟压力小嘛！大家喜欢他也是很正常的。

　　大家眼中的苏黎，就是很温和的一个青年，很好相处，也不会耍大牌，而且他还有着良好的生活习惯，这种生活习惯，主要是体现在早上。他每天早上六点钟就雷打不动地起床，后来大家也慢慢地知道苏黎是去练拳了，刚开始也有人围观的，不过苏黎自己也不在意，之后看的人就慢慢地少了。

　　不过，很多人也想起了那个骇人的说法：《盗梦空间》那么多苏黎的动作戏，完全是他一个人自己用着一句肉身在做出那些动作……没有半点儿花巧的，从头到尾，所有的特技动作都是他自己一个人来，这下，大家对这个才华横溢、演技精湛的苏黎又多了一层自己的认识：苏黎还是一个会一些功夫的人，而且他的功夫绝对不少。

　　日子就这么一天天过去，《山楂树之恋》的拍摄也已经接近尾声了，这天已经是8月24号了，估计能够在九月初的时候，《山楂树之恋》就完全可以拍摄完毕，直接杀青了。

　　今天拍摄的是水中嬉戏的那段戏，就是《山楂树之恋》中的男主角老三，他找到了泳裤，然后和女主角静秋玩水的镜头。这段镜头的拍摄，两个人一直以来都很有默契了，所以在表演的时候也过得比较轻松，很快的，这段镜头就快结束了。

　　但是，在正式要喊出“卡”的一瞬间，忽然那边出现了一点儿意外状况。


第三二八章 杀青

　　这样的拍摄其实是清理好现场的了，只是在那边忽然出现了一点儿状况，周冬雨那儿不小心踩滑了一下，哎呀一声之后扭伤了自己的脚。

　　实际上拍摄中的状况总是多种多样的，一些不小心的伤害也偶有发生，今天立刻有人过去看了，周冬雨是不小心扭伤了脚。不过也不重，只是微微有点儿跛而已。只是这对拍摄还是或多或少有些影响，张毅谋也有点儿皱眉头，因为看起来她可能要歇一两天才能恢复。

　　大家都有些着急，张毅谋都打算让剧务调整一下分镜头拍摄计划了，只是这样就要耽误拍摄计划了。

　　苏黎在这个时候，说道：“我来试试吧……冬雨，我给你稍微按摩一下，可能会有些效果吧。”

　　大家纷纷怀疑不已，脸上都写满了怀疑，就算张毅谋也说道：“苏黎你歇着吧……过了今天应该就好了。”旁边的人都有些怀疑，觉得不知道苏黎这个家伙是怎么想的。周冬雨自己也有点儿怀疑，苏黎便说道：“我轻轻给你这儿揉一下，你不要紧张……反正揉不坏的。”

　　“嗯……”周冬雨的怀疑消失了，她也想起了自己说过无论苏黎做什么都会成功的话，便伸出了伤到的右腿。

　　其实苏黎倒是不会太多医术，也就是稍微有些了解，这个平常具体的一些比较轻的伤势，是他在练拳的时候，从系统里兑换到的那些东西里找到的。当下他弯下了腰，在旁边所有人的关注的目光之中，半蹲下来，然后他双手搓了一下。

　　一股热力忽然从双掌互搓的地方传了出来，看到苏黎都做到这个份上了，大家也没有再出言试图阻止苏黎，而是在用怀疑的目光看着苏黎。苏黎这个时候已经用左手拉住了她的小腿，然后用滚烫的右手掌心，放在了她受伤的地方，趁着热力，苏黎的右手在周冬雨的脚踝上轻轻试探性地揉了一下。顿时，周冬雨觉得皮肤接触的地方，一种滚烫的热力直接从脚踝上传遍了全身，舒舒服服的。

　　接着苏黎给她的按摩虽然有点儿微微地疼痛，不过更多还是一种暖和的舒服感觉。周冬雨到后来觉得舒服多了，然后有些好奇地问出来：“苏黎哥……谢谢了，现在感觉好多了……只是，刚刚你手掌上的那种热力，难道是内力么？”

　　※※※

　　旁边的人听到周冬雨说好多了便真觉得苏黎这个人实在是全才，竟然看起来还会医术！周边的人都开始惊讶了，连张毅谋都有点儿止不住地惊讶说道：“没想到苏黎对这个还有研究啊……”

　　大家都有些惊讶的时候，周冬雨说的话立刻让他们跌碎眼睛：“内力？……这也太扯了吧。”

　　不过想想苏黎每天早上都起床练拳，大家越想越觉得对，几个人还找周冬雨确认：“是真的么？内力是什么感觉？”

　　周冬雨说道：“就是苏黎哥的手掌很烫很烫，温度很高……放在脚上之后那种热量能传到身体里，浑身暖洋洋的。”

　　“……”众人纷纷觉得不可思议，看着苏黎的眼光都更加奇特了，苏黎连忙苦笑着摆手拒绝：“我怎么会内力那种玄妙的东西……刚刚冬雨说我手掌很烫是一种小方法，就是让自己的手掌变得很烫，有助于按摩作用的小方法……至于她说的热量传遍她身体……那就是她刚刚从水中上来，遇到这点热量之后的心理作用而已……”

　　大家这才纷纷明了，不过看到周冬雨已经可以蹦蹦跳跳的时候，大家就对苏黎佩服得五体投地——这个家伙还真是全才，不管做什么都行！

　　※※※

　　夜幕降临，今天没有夜戏任务，苏黎靠在外面的一棵树上给杨幂打电话，他打电话的时候还是尽量地离开众人。虽然，随着时间的推移，他越来越不害怕被大家知道自己和杨幂的关系，但这种时候还是能避免被发现就尽量避免了。

　　“喂，我又有时间啦……你在干嘛呢？”苏黎对电话那头说。

　　“我现在也有时间，还在背台词呢……准备写在手上。”

　　“那倒是好主意……拍摄时候过几秒钟看一眼。”

　　“得了吧……”杨幂说道：“都那么晚了，好不容易有时间可以早点睡就早点睡了。”

　　苏黎和杨幂打电话的时候，脚尖有点儿无意识地在地上画圈，也能够画出一些圆圈来。同时，苏黎脸上也挂着无意识的微笑，只是他自己不知道而已。

　　聊了二十多分钟之后，苏黎这才准备回去，最后说了一句：“那晚安咯……爱你……”

　　“好的，晚安。”

　　苏黎转过身来才忽然撞到了正在外出的周冬雨，一下子变得有点儿不好意思，尴尬地笑了笑：“你都听见了啊……”

　　周冬雨点了点头，说道：“你那天还让我别问你……”

　　苏黎笑了一下，说道：“麻烦你帮我保守秘密啊……这种事情，我们暂时还不想让外界的人知道。”

　　“嗯，我知道了。”周冬雨乖巧地点头，说：“只是，那个幸福的女孩是谁呢？”

　　“呃……这个嘛。”苏黎说道：“不用了吧，反正你知道有那么个你嫂子就成了……”

　　周冬雨却略微有点儿不依不饶地问道：“是……杨幂么？”听到她这句话，苏黎立刻变得有点儿震惊，没想到她竟然能想到杨幂，这倒是让他很惊讶。不过他这次没否认，就直接默认了，反正也总会有人知道的。

　　“真的是她呀……”周冬雨说道：“看《源代码》那会儿，我觉得你们两个真的太般配了……如果不在一起才是一种错误，是暴殄天物……”

　　“谢谢了。”苏黎笑着露出了牙齿：“我会告诉她的……不晚了，那我也去睡了，晚安哦。”

　　“晚安。”

　　周冬雨看着苏黎远去的背影，却忽然有点儿怅然若失的，说实话，她们这样的女孩正是在容易幻想的年代。在《山楂树之恋》里，她和苏黎演的是对手戏，加上苏黎那么优秀，不管什么方面都无话可说。谈了那么多之后也对对方增加了很多了解……这些事情积累下来，要说她对苏黎半点好感都没有那是绝对不可能的。

　　听到苏黎确实有了杨幂之后，心里实在不算太好受，不过想想《源代码》的时候，这两个人的般配程度，便也只是不为人知地轻轻一叹便恢复了笑容：“他们两个本来就该在一起的。”

　　※※※

　　《山楂树之恋》的最后一个拍摄镜头就是整部电影的最后一个镜头。

　　这部电影拍摄了两个月，投资也不算太多，剧情上，苏黎参与了后期的一些改动，让电影变得更有起伏一些，让人越看越喜欢，也一直有悬念在里面吸引着。而且，他的对比也很大，通过一些普通场景和最终阶段男主角老三悄然离去的时候的对比，那种撕心裂肺的疼痛便被渲染得异常炙热，整部电影在剧情上要变得好看了很多。

　　加上在具体拍摄的时候张毅谋身边还有一个苏黎，苏黎的出现，会将一些原版《山楂树之恋》的一些不太能够突出整部电影的东西修改了一下，所以拍摄阶段也完全没有问题。

　　加上宣传时候也不会用一些“回归心灵净土”之类的没头没脑地激发人的反感的广告词，苏黎有理由相信，《山楂树之恋》比原版的不知道要好了多少。

　　这样一来，苏黎也就更有信心了，虽然说这部电影如果搞失败了对他的人气影响不会太大，毕竟自己不是导演，作为一个演员他已经做到了最好。但是苏黎也想把自己的每一部参加过的电影都做到最好，让大家都会说“苏黎出品必属精品”。

　　今天的这最后一个镜头，就是电影里的女主角静秋看到男主角老三躺在床上，只能见他最后一面的情景。

　　这个场景经过苏黎和张毅谋的一点儿商量之后，决定不把自己的扮装体提前亮相给周冬雨，毕竟这是电影的最后一个镜头了，如果拍得好那可能会是画龙点睛让整部电影活过来，但如果拍得不好就会虎头蛇尾最后徒留遗憾。

　　所以，为了准备这个镜头，大家也想了一些办法。

　　果然，在拍摄的那会儿，忽然看到妆后的苏黎，看到他浑身面如土色，没什么血色，浑身还插着管子的样子。从来没有看到过苏黎这个妆容的周冬雨一下子就被吓到了，直愣愣地站在那儿，顿时间愁肠百结，眼泪就有点儿毫无征兆地在眼眶里打转了。

　　这确实达到了想要的效果，周冬雨把静秋的感觉演出来了。其实主要是苏黎和她演了那么久的对手戏，忽然看到他的这个奄奄一息的妆容，虽然知道是假的，但是还是忍不住那种惊慌和害怕，以及担忧。于是，她的眼泪就这样飞了起来。

　　《山楂树之恋》的最后一个镜头，也就这样结束了，可以杀青了！只是周冬雨却有点太入戏了，在整个镜头结束之后还哭了很久，甚至都有点儿停不下来。


第三二九章 传绯闻了？

　　《山楂树之恋》在经过两个多月的拍摄之后终于杀青了，外界对这部电影的关注度很大，在电影正式杀青的时候也聚集了很多的记者和媒体。

　　《山楂树之恋》已经全部拍摄完毕，这两个月过来，苏黎确实跟着张毅谋学到了很多东西。在很多驾驭电影的具体拍摄、大气等地方都有很大进步。

　　只是让他有点儿遗憾的是自己到了最后也没让自己的导演技能达到12级，还差那么最后一点，大约还剩下1000点积分才能够完全实现晋级的量。还剩下的这点儿苏黎也不打算直接加点了，反正自己还有一些时间，就慢慢让导演技能扎扎实实地上涨吧。

　　他现在打好的主意就是尽量地增长自己的积分，用尽全力地将这些积分抢到手上。然后，如果哪天这个系统真的离开了自己，那在系统正式离开之前，他会用堆积如山的积分直接兑换出很多想要的东西。

　　当然，这也就是他那么想，真实实施过程中还是有不少的困难，毕竟他自己要拍电影，他也需要提高自己的导演技能，还有一些其他方面的能力。这些都很可能要提前消耗积分。

　　《山楂树之恋》这部电影，苏黎不仅仅从中学到了很多东西，他自己的演技也得到了更加中和地提高。他的演技离12级又接近很多了，编剧能力也稍微上涨了那么一些，他想等差不多时候就直接把自己的编剧能力直接往上点一级。

　　《山楂树之恋》之后他就要花很多时间来修改《国破山河在》的本子了，他已经确定要做这个电影，会把剧本做得尽量尽善尽美。接下来的时间他暂时也就没有了其他的太多计划。

　　这部电影的杀青也是在湖北举行的，媒体都聚集在了这儿，他们一般不会错过这样的好时机，能够询问很多问题。对这部电影的很多问题，都在记者们一个接着一个的发问之下，来到了苏黎他们的脑海之中。这次，杀青的新闻发布会，不仅仅是张毅谋是焦点，苏黎也是大家关注的中心。毕竟，以苏黎现在的一呼百应的人气来说，不管自己到哪儿都是长枪短炮的焦点。

　　立刻有记者开始提问了：“你觉得拍摄《山楂树之恋》这样的其他导演的作品，和自己亲自导演的电影有什么不同？”

　　苏黎道：“自然是有些差异的，在参加拍摄《山楂树之恋》的时候，在很多压力上也不太一样……主演自己的电影的时候，身上除了表演之外，还有其他很多很多事情压在肩膀上，而拍现在这部电影，我不用去考虑那些东西，只要想着好好表演就行了，只要能把感觉演出来就行了。”这些话苏黎说得还是比较诚恳的：“这样一来，担子要更轻，表演的时候也更放得开。”

　　大家也纷纷在记录着苏黎所说的话，苏黎这时候接着说：“而且……这不是自己的电影，所以我就瞎演了！反正张导也不会说我什么……”

　　记者们都笑起来，有几个人也就着苏黎的话问道：“那么，你对自己的表现感觉怎样呢？就是在《山楂树之恋》里面的表现？有没有惹张导演发怒呢？”

　　苏黎笑道：“比起我在片场，张老师的脾气要好得很多……如果我是导演，可能对其中一些我演的东西早就破口大骂了，张老师涵养比较好……关于表现的感觉吧……我觉得自己发挥得还算不错。这次扮演的老三，是我的一个全新挑战，以前都是扮演一些背景比较复杂的人，面临很多错综复杂的状况，而这次就完全只是作为一个大男孩，安安心心地爱着自己爱的人，所以就有了很多不同的感觉。”

　　媒体也还是笑起来，现在采访苏黎也是比较有趣的事情，他比较会配合人，说话的时候也给人睿智性的幽默感，大家还是比较买账的，觉得苏黎这个人比较有趣。张毅谋也在旁边被感染得微笑起来了：“苏黎，其实你还真说对了，我好几次都想对你破口大骂了……”听到别人的笑声之后，他说道：“刚刚也是说笑的，其实，真正在这部电影里，我才感觉到了戛纳影帝的实力，苏黎是一瞬间就能完全变成另外自己需要表演得的人的演员。在整部《山楂树之恋》里，我一直能够感觉到他的那种认真以及对演技的精确把握。”

　　听到张毅谋对苏黎演技的赞誉，大家都有点儿惊讶，不过想想苏黎身上那个叫做戛纳影帝的强大头衔，大家也倒是释然了。很多人都点点头说道：“确实，苏黎毕竟也是戛纳影帝。”

　　这时候，大家的话语就转移到了周冬雨的身上，这个新晋谋女郎，也得到了很多人的关注。他们开始询问一些周冬雨的问题，他们赶紧对周冬雨问道：“周冬雨，你觉得这次和苏黎搭档……会紧张么？”

　　周冬雨想了一会儿之后说道：“紧张是一定会有的，苏黎老师毕竟是戛纳影帝，他的演技很出色……在对戏的时候他常常能够迅速地变成另外一个人……所以很紧张。不过，苏老师也一直在帮助我，给我讲解一些演技方面的东西，具体地和我说一些表演时候的方法……我觉得自己收获很大。而且在拍戏的时候他也很能关心人，生活中是一个很出色的人……”

　　周冬雨到后来才觉得自己似乎是有点儿说得太多了，便赶紧收住了嘴，只是媒体几个人有点儿若有所思的。

　　到最后，很多话题再次回到了苏黎的身上：“请问你之后还有其他的什么打算呢？是准备开始自己的新电影的拍摄了么？”一个记者直接问出来，虽然说这是在《山楂树之恋》剧组，不过这种时候，大家很关心，剧组里的其他人也不会计较。

　　苏黎想了一会儿之后说道：“这个问题暂时还没有太多打算，但很可能就是要开始做我的新电影……中间也许还会参加一部到两部其他导演的电影，可能还会发一首单曲……暂时就是这个。”他说的都和想的一样，并没有什么隐瞒的，如果自己看到中意的剧本的话，他还是不会错过的，他可能会直接参演。不过参与其他导演的电影，那他就很需要剧本的精巧和那个导演的实力，反正他就是不能让自己拍的电影变烂，这是他的原则。

　　※※※

　　在结束了《山楂树之恋》之后，苏黎自己重新回到了京城，回到京城之后清点了一些公司的账目，审批了很多投资计划，之后也就没有了其他的太多事情。现在他的身价越来越高，所以要求他出席活动参与代言的产家也是数不胜数，如果放在其他明星身上，那肯定就要大把大把地捞钱了，但是放在苏黎的身上……他就要经过很多的审核，他老是不参加自一些活动也不妥，那样会长期不被大家关注的，人气可能也会降下来。所以他在参加一些活动的过程之中就是要经过仔细审核，如果有可能出现问题的自己一定不会去接纳。

　　在这个原则之下，苏黎参加的活动和代言并不多，只是参加一些各种各样的艺人活动、聚会，去一些影视活动之类的，也会花点工夫。

　　《山楂树之恋》的后期制作和一些宣传已经揭开了序幕，因为黎光娱乐公司现在已经是《山楂树之恋》的最大投资商，宣传的问题基本上已经是黎光娱乐公司全包的了。黎光娱乐公司全包之后，苏黎就会吸纳剧组的意见，但是更多的还是他们自己在独裁，毕竟原版的《山楂树之恋》有些宣传实在是能够惹人反感，这些有可能惹人反感的东西，他就直接全部取消了。

　　虽然这样取消之后，可能一些宣传力度的东西要下降不少，但是负面消息也要少了很多。目前为止，宣传正在悄然进行，实际上有了苏黎这个人，大家对《山楂树之恋》的关注就不可能低下来了。

　　只是，这时候却忽然出现了一件有关于苏黎的负面消息，而且这个消息出现得突如其来，却一瞬间席卷了很多地方。

　　这个消息的导火索就是一张《山楂树之恋》的拍摄时候的照片，在照片上，周冬雨的脚伤到了，苏黎正在给她按摩。这张照片被很多人知道了，立刻上了一些媒体头条！

　　其实，这件事情剧组里是有着自己解释的，但是，媒体绝对不会放过这个炒作点——从2008年的9月12日之后，他们有多久没有看到苏黎的绯闻了？不管怎么找就是找不到，不管怎么打听也打听不到……但是现在，一个绝妙的消息和炒作点就这样放在了大家的面前！

　　这张照片引起的轰动性是很大的，主要是应运而生，现在苏黎正是风头最劲的时候，戛纳影帝，国内顶尖导演，年轻天才等等一系列称呼已经让他的声名显赫，只要提到中国娱乐圈，那一定就避不开苏黎这个人了……只要自己的报纸能够提到一点有关于苏黎的东西，销量也会上升一些……更何况，现在是苏黎的绯闻？

　　苏黎的绯闻就像是太阳从西边出来一样难得，所以，看到这张图片之后，不管大家是怎么想的，他们也觉得这上面有搞头。

　　《山楂树之恋暗暗定情？谋女郎找到了自己的真命天子？》

　　《苏黎周冬雨山楂树之恋定情？22岁年轻导演终于心有所属？》

　　《苏黎周冬雨行动亲昵，是别有用意还是偶然行为？》

　　※※※

　　大家的各种各样的传闻就出现在了中国的各种媒体、报刊，网络上。苏黎的绯闻爆发出来，这立刻就引起了大家的一致关注，要知道，就算是两年前他和杨幂有了绯闻的那个时候，他的绯闻引起的关注也不低，现在他已经声名显赫了，这么一个绯闻忽然爆发出来，立刻被大家完全围观，大家都在用尽全力地在关注着，同时也开始起哄。

　　绯闻这种事情，很多时候就是被媒体传成了泥巴粘在裤裆里，不是屎也是屎了……这件事情刚刚爆发出来，之后的一连串爆料也出来了。

　　“一个不愿意透露姓名的《山楂树之恋》的剧组成员说，在这部电影里，苏黎和周冬雨常常能够聊天聊一个多小时，而且神情亲昵……”

　　还有一些有关于两个人的剧照也被曝光出来，于是，网络上纷纷是一片惊叹的声音。大家都觉得也许这件事情是真的了，毕竟媒体说得实在太多了，现在大家也不容许自己不去相信。

　　于是，这件事情立刻席卷中国娱乐圈，很多观众们都在用尽全力来关注苏黎，关注事态的进一步进展。

　　这时候的苏黎的粉丝们，立刻有很多做出了反映，还是有很多人给了苏黎一种肯定的态度，他们甚至觉得有些高兴：“苏黎终于也有了自己喜欢的人，22岁确实应该开始恋爱了……”

　　“等了这么久，苏黎终于有了对象……”

　　只是，大家在稍微有点儿高兴的同时，立刻就开始愤愤不平了：“虽然说他终于找到自己喜欢的人了……但为什么不是杨幂？为什么不是杨幂？他们在《源代码》的表现那么完美！”

　　“苏黎是应该有一个女朋友的，但是那个女朋友除了杨幂之外，我们都不会接受啊！”

　　“怎么忽然插进来一个谋女郎了呢？苏黎和杨幂不是最般配的么？”

　　大家的声音立刻响了起来，事实上，很多人对苏黎的恋情还是看得很开的，毕竟苏黎自己年纪也在那儿了，也是时候该恋爱找到自己的另一半了，只是周冬雨实在让他们不喜欢，【梨子】们只有到了这种时候，才真正发觉了，原来自己一直那么想让苏黎和杨幂两个人能最终修成正果！

　　这个绯闻的爆发，似乎还成为了一点小契机……


第三三零章 温柔

　　绯闻的席卷速度超出了大家的想象，事实上，这种时候苏黎的人气显示的淋漓尽致，只是一点儿时间之间，一切已经席卷了整个中国娱乐圈……甚至都可以说是刮起了一场风暴。

　　无论这件事情是真的还是假的，现在苏黎的强大人气都已经彰显无遗，仅仅只是这么几天工夫，不知道有多少人都在急急忙忙地想要验证这件事情的真假。

　　有关于苏黎和周冬雨的照片已经越来越多了，事实上其中很多都是《山楂树之恋》的一些剧照而已，只是被发上来以假乱真，可是，在这种敏感的时候，即便是剧照，也立刻能够引起一场大火。很多人都把剧照上的东西当成了真的，于是，各种各样的绯闻简直要被吵到天上了！

　　面对这种绯闻仿佛野火漫过荒原一般的速度，不知道还有多少人前赴后继地参与进来，于是，这个话题也被炒得越来越火，很多人的消息都想和苏黎沾上那么一点儿关系。

　　于是，苏黎发现现在的情况实在是有些大条了，确实就是黄泥巴在裤裆里不是屎也是屎了！很多人已经开始相信了苏黎的绯闻，都觉得他肯定是和周冬雨好上了。

　　当然，外界也有人有一些说法，例如说苏黎是在给《山楂树之恋》炒作，让大家来看这部电影，另一种说法是周冬雨想要依靠苏黎现在的超高人气来炒作，这样的说法倒是也有一定的市场。不过还是没有很多人会相信，如果说周冬雨要用苏黎来炒作大家可能还会相信，但如果说苏黎要自己给《山楂树之恋》炒作的话，那大家都不会相信——有了它和张艺谋之后，这部电影根本就不需要炒作什么的。

　　于是，在大家各种各样的声音之中，《山楂树之恋》越来越受到了大家的关注，而苏黎的人气也在这段时间之内达到了巅峰！不知道有多少人每天都在期待着他能够给大家一个说法，究竟他是不是和周冬雨真的恋爱了。

　　※※※

　　但绯闻冒头的时候，苏黎基本上也没有什么反应，这件事情突如其来，出现得相当迅速，让他有些猝不及防地感觉。等到他开始反应过来的时候，绯闻遍布，整个中国娱乐圈似乎都已经在传苏黎和周冬雨的那点儿事情了，他和周冬雨的一些照片也不断在网上更新出来，一张张的实在让人根本就是张口无言。

　　苏黎这个时候已经准备澄清这件事情了，他真的太冤枉了，要说他真的和周冬雨做了什么那被外界传出来他也不至于这么冤枉。事实上，他确实和周冬雨聊过了很多，也觉得这是一个还不错的女孩，但是在苏黎的心中，周冬雨不过就只是一个小妹妹而已，和杨幂说的一样，如果媒体的传说是真的的话，那他还真是老牛吃嫩草的。

　　他根本不可能喜欢周冬雨的！心中已经有了自己的太阳之后，其他的一切星星月亮，对自己就没什么重要的了。是的，周冬雨是一个好女孩，当时，这和苏黎无关，他的心中只有另外一个女人。

　　也正是因为这样，在绯闻爆发之后，苏黎在咯噔一下之后第一时间想到的并不是自己应该怎么和媒体解释，而是他的那个她是怎么想的。他真的害怕杨幂把这件事情当成了真的，如果那样的话他才是不知道应该怎么办了。

　　这种事情往往就是越描越黑，很多时候根本就是说不清楚，所以他的心里确实相当担心这件事情，只是他第一时间给杨幂打电话的时候，电话那头陷入了关机状态，这让苏黎的心里微微一沉，一时间竟然不知道该说点儿什么好。

　　然后，他做出了一些决定……

　　※※※

　　事实上，杨幂是最早知道这个消息的人之一，她最近一直在横店你转悠，整天的工作也挺累的，当时这种小道消息的八卦绯闻，传得相当快。苏黎刚刚和周冬雨传出绯闻，实际上她就已经知道了。

　　心里微微有些乱，有点儿踌躇，之后的表演也略微有点儿生涩，不过过了一两个小时之后，她就看到了那张绯闻源头的照片——苏黎正在给周冬雨揉脚的照片，这种照片确实是没什么花巧的，一看就知道是确确实实拍出来的。

　　不过她在看到了照片上的苏黎之后，心情却忽然好了起来，刚好在这时候，她接到了自己好朋友戚薇的电话。两个人也算是无话不谈了，女生那点友谊如果甜蜜的话甚至会比男女关系还要亲密。

　　所以，戚薇一开始的开场白就不是什么好话，她直接大剌剌地对杨幂说：“小幂，你家那个出轨了！还被媒体给发现了！你说现在怎么办吧？是准备休了他么？”

　　她这个时候故意做出这样的语气来，她觉得这样应该能让杨幂更好受一些，这种事情如果放在她身上她估计早就暴走了。所以，她故意做出了这个语气来。

　　可是，出乎她预料的是，杨幂的回答出奇地平静：“是啊……传绯闻了！我也看到了！不过休了他之类的，还是算了吧……他又没做错什么，都是媒体瞎传得……”

　　“饿……”戚薇被呛了一下，她本来以为以自己了解的杨幂，早就一边破口大骂一边痛哭流涕不知所言了，谁知道她竟然这么平静。于是她立刻想到杨幂应该是想要在自己的面前维持一点儿面子，不太想被人知道一些事。于是，她有些抱怨地说道：“你怎么这么见外……这种事情，你有什么不能和我说的？”

　　“额……”杨幂知道她确实是误会自己了，便解释说道：“我没和你装，他和周冬雨肯定没什么的……这个事情我知道。”

　　“什么……”戚薇只觉得自己的视线都有点儿旋转：“是苏黎和你解释了什么吗？”

　　“他还没和我解释过……因为我刚刚才开机的……如果这会儿他打我电话的话，应该是正在通话中。”杨幂的声音仍然很平静，听不出来半点儿在强颜欢笑的样子，这让戚薇越来越觉得奇怪……

　　确实，杨幂留给她的印象最深的就是心直口快，敢怒敢言，她甚至觉得听到苏黎背叛了她之后她说不定直接就一刀把苏黎给切了！可是，现在听起来，她很安静，安静得不像话，而且她的解释也没有半点儿牵强附会的样子，听起来相当诚恳，毕竟也和杨幂成为朋友了很久很久，说谎没说谎他还是听得出来。

　　只是，这也成为了她更加惊讶到无以复加地来源：“他没和你解释过！然后你就说你相信他？那张照片谁都知道是真的，难道你就一点也不怀疑么？”

　　杨幂在这边笑着说道：“是的……我确实会生他气，确实会故意不接他电话……但是我确实一点都不怀疑他……”

　　“小幂你是不是疯了？”戚薇有些恨铁不成钢地说道：“你怎么能这样呢？这可是滋生出轨的土壤啊！你怎么能这么傻？你一定要好好和他问清楚啊！”

　　“我确实会问他的，也会装作不相信他，不过，我真的不怀疑他。”

　　“好吧……”戚薇觉得自己快被杨幂打败了，于是问道：“那么，你凭什么相信他？你就这么肯定他的人品？毕竟男人这种动物很难说的……”

　　杨幂不为人知地笑了笑，她现在连笑容都笑得很安静：“因为……他只有在看我的时候目光才会很温柔……”

　　※※※

　　“……！”戚薇听到这个狗血的回答立刻有种吐血的冲动：“你这个回答真的太别致了……真的太抽象了……他只有看你的时候目光才会很温柔……？这到底是什么奇特的想法……”

　　杨幂说道：“这种感觉也很难说得清楚的，我知道你会说我回答得太奇怪……但是，不管你信不信，我的心里就是那么想的……”

　　“好吧……我真的被你打败了，那你好自为之吧……希望你自己的预感是正确的。”

　　“一定是正确的。”

　　……听到杨幂确实相当相当肯定之后，戚薇确实也不知道应该说什么了，自己也不要皇帝不急太监急了，不然到时候反而有些挑拨离间的嫌疑，实在是不太好说……所以，她也只能暗暗给杨幂祈祷，希望她说的是真的……事实上，她对杨幂今天的回答实在是惊讶极了，觉得这家伙好像完全变了一个人！

　　※※※

　　杨幂收起电话之后就回去继续工作了，等到下午的时候，她心里微微一动。总感觉会有点什么事情发生似的，心中想了一些也不知道会是什么事情……别看她在戚薇面前说得大义凛然，事实上她心中一点气没有那是绝不可能的，那你都有医生了苏黎你个半吊子上去凑什么热闹？

　　下午五点多钟的时候，快到剧组吃饭的时间了，这个时候忽然场记来告诉她有人来探班。

　　有点奇怪是什么人，但她暂时没吃盒饭就走出去了，来到外面，就看到了苏黎。


第三三一章 不去管那些无关紧要的事情了！

　　横店这个地方很美，山水长一色，整个地方笼罩在江南水乡的秀丽美妙之中，眼睛的视线，往往就是一片让人觉得赏心悦目的山水墨画，相当漂亮。

　　而这个时候杨幂的眼里却是不太能看得到这些漂亮的景色，她的眼眶里事实上只能容得下那个有点儿风尘仆仆但是脸上挂着忐忑笑容的大男孩。一晃眼间，从刚认识他时候的19岁起……到现在已经有3年多了，而自己也已经走过了二十岁前三年的灿烂年华。

　　苏黎长相比较精致，很英俊，配合上不太夸张的身高和剪裁得体的身材，加上这几天整天窝在家里没来得及挂掉的胡茬，看起来竟然比这幅山水还要动人。

　　一转眼的时间，一年多也过去了，这一年来两个人自然也不可能永远郎情妾意举案齐眉，两个人也吵过，也吵得看对方异常不顺眼，但这些都只是少数状况。

　　但也就这么过来了，想想两个人的一切都有些平淡，自己也就在平淡中度过了不久之前的24岁地生日，苏黎也在平平淡淡中慢慢地变成一个成熟的男人。

　　苏黎忽然来这里探班，这是她从来没有体验过的惊喜，一时间好像鼻子里被灌进去了一些老陈醋，有点儿酸溜溜的，顺带着眼角都有些发涩。最重要的是她这时候忽然想起了苏黎给周冬雨揉脚的照片，连自己都从来没享受过那样的待遇，顿时间更是有点儿酸，有些委屈。不管她平常怎样和苏黎玩玩闹闹的，但说到底自己也是一个女人，是一个很正常的女人，很多时候会有些女人有的那些特殊的情绪和患得患失，看到苏黎这一刻，好多负面感情瞬间爆发，一时间眼眶微微湿润了起来。

　　苏黎看到杨幂的那一刹那也略微有点儿百感交集，他自己也真的没想到忽然就连自己也有点儿酸涩，好像一辈子没见到了她似的。于是，心里想好的一些话忽然就不知道该怎么说了，他便直接跑了一步，一把把她揽入了怀中。

　　苏黎真没想到自己竟然会如此炙热，杨幂也没想到苏黎竟然如此胆大包天，竟然什么都不管了，一时间脑子里有些微微的空白。苏黎感受着杨幂有点儿单薄的背部，心里微微有点疼。

　　杨幂虽然脑子里一片空白，觉得这种时候真的不应该出现这样的状况，但是在这一刻，她根本就没有拒绝的勇气，也没有拒绝的力量，只是任苏黎这么抱着。等过了一会儿才喃喃在他耳边说道：“苏黎你怎么……大家都看到了……明天媒体会知道的……大家都会知道的。”

　　她完全只是在给苏黎考虑而已，一直以来，杨幂的粉丝都是女性居多，至少有70％都是女生。那些女生们听到苏黎和周冬雨的绯闻之后，不知道有多少人在骂苏黎负心汉，不知道有多少人在给杨幂鸣不平，觉得原本最适合的是苏黎和她。所以，即便她自己真的有了归宿，她基本上不会有什么压力，但是苏黎就不一样了……

　　他有着80％的女粉丝，如果他和杨幂的恋情真的被曝光的话，苏黎的很多女粉丝绝对不干……这对他真的相当不利。所以，她想要推开苏黎：“听话，放开我，不然事情会变得很严重的……”

　　当时，这时候的苏黎却没有那样，反而还用更大地力气搂着她，在她的耳边直接说道：“我不管了，不去管媒体，不去管大众，不去管明天！明天会如何，会有多少粉丝表示不满我都不在乎了，我只是不想让你受到任何委屈。”

　　“可是……”杨幂刚要说点儿什么的时候，苏黎忽然就不管不顾地堵住了她的嘴，他甚至还野蛮地探出舌头。鼻息粗重得吓人，竟然有种让人窒息的霸道。

　　良久他才放开了杨幂，看着她有些红晕的脸庞还有头上的装束，他才忽然想到，杨幂甚至都还没有卸妆……

　　可是他刚刚确实什么都不再去想了，他忽然觉得老这么战战兢兢地确实太累，只是公开一个恋情而已，只要给点时间让大家来接受，那一定就不会有什么问题。

　　事实上两个人抱在一起的时候还是有人看见了，甚至有人偷偷拍下了照片，不过苏黎既然已经下定决心了他就不会再犹豫。感情上的事情他确实也不想再瞒着大家，不管是什么人，都应该有着自己恋爱的权利，他不想去想之后会变得怎样了。

　　“你刚刚……”杨幂说道：“大家可能都知道了……你想好要怎么面对了么？”

　　苏黎看着她很认真地说道：“说实话我确实没有完全做好准备，但是我知道了，我不想再让人传我的绯闻，不想再让他们对我的事情关心至极猜来猜去，我要让大家知道，我只会喜欢你，也一直只会喜欢你一个人……其他的女孩，在我眼中都没什么不同，也没什么吸引力。”

　　“这句话让其他女人听到，那她们一定会恨死我的。”杨幂的心里渐渐放松下来，这时候她真的找到了归宿的感觉，苏黎略微有点儿瘦削的身材实际上很强壮，甚至能够撑起一个天空了。听到苏黎说那番话的时候，她心里更是充满了惊喜和快乐，只是她并没有表达出来，苏黎很腻歪的时候她就做一个冷静点的人。

　　“不管她们了！”苏黎说。

　　“好吧……那你的91年地冬雨妹子呢？你要怎么办？难道你打算享齐人之福么？”虽然是这么问着，但这时候她也舍不得离开苏黎的肩膀，因为上面很温暖很温暖。

　　等到刚刚苏黎突如其来的震撼结束之后，她立刻开始了对这个问题的耿耿于怀，连忙问出声来。

　　其实苏黎感受到她的动静就明白了，实际上杨幂根本就不相信那件事情，无论自己解释还是不解释都是那样的。所以他的语气也轻松了很多：“你怎么知道？不过我不会亏待你的，怎么说也要给你一个正室的位置。”

　　“……”杨幂虽然知道他是在开玩笑，但还是一把推开了他，恼火地说道：“好哇，你还真想？”

　　“好了好了！”苏黎说道：“其实你也知道我不会喜欢她的，而且你还知道我只是在说笑而已，干嘛忽然就那么认真了……？”

　　“我不管！这样的玩笑只能我开你不能，我不要听到你说有关于刚刚那样的愿望！这不行！”她不依不饶地说着，而且看起来很认真的样子，苏黎便也哂然一笑，说道：“好吧，我不开这样的玩笑了。”

　　“还有，你还要和我解释一下那张照片的问题，究竟你们之间发生什么事情了？”杨幂赶紧追问起来。

　　“真的没什么……那天拍戏的时候，冬雨的脚不小心伤到了，但如果她不赶紧重新上来拍戏的话，拍摄的进度就跟不上了。我稍微懂点儿医术，练拳的时候学过一些，就给她治了……真的就那样。”

　　“但你还是给她按摩了！”

　　“以后只要我们在一起的时候我每天给你按，这样行了吧？”

　　“那倒不用。”杨幂的心情舒畅起来之后就不想纠缠这些问题了，她说道：“苏黎，现在问题很难善了了……你想过要怎么办吗？”

　　听杨幂说道这个问题的时候，苏黎的脸上却完全是一片笑容：“我来横店之前就想到了好多事情，不管如何，我都会去面对，不管如何，我也不会为今天的事情后悔……反正我要让大家知道，你是我的。”

　　杨幂看着他笑了，这时候她自己也抛开了很多东西，不再去想，不再去担忧，既然已经做出来了，就不会再让那些事情来扰乱自己的心神，不会让那些东西来让自己心里不安。

　　※※※

　　苏黎确实不想去管那么多事情了，反正他已经说出来了，已经做出来了很多事情，就不会再去忧虑。他已经想好了这些事情，想好了后果，心里很平静，平静地等待着外界的反馈，等待着外界对自己这段恋情的感觉。

　　苏黎的心里安静地等待着接下来一些事情的到来，这天下午他就给杨幂的剧组里告了假，两个人就出去玩了，不去管那些目瞪口呆的人们！

　　事实上，不少人确实看到了苏黎和杨幂见面的情景，看到了杨幂被苏黎一把搂进怀中——至于之后的，大家也不好意思看了。

　　即便没有看完整，但是所有人都在心中大声惊呼，都觉得这件事情实在是太疯狂太让人觉得惊奇了，苏黎和杨幂竟然这么胆大，竟然在这种时候，毫无顾忌地抱在了一起！

　　这确实太疯狂了！更加疯狂的事情是，苏黎和周冬雨什么的都是浮云，原来只有杨幂才是他真正喜欢的人。

　　这两件事情让大家目瞪口呆，看到了这一幕的家伙们一个个都有些茫然失措，不知道自己应该怎么反应。

　　甚至有人还觉得脖子微微发凉：“听说这苏黎是一个功夫很好的人……他不会杀我灭口吧？”

　　只是，不管他们是怎么想的，不管他们看到这一幕有什么想法，都没办法阻挡自己的看法——这两个人看起来真的太般配了……


第三三二章 议论疯掉了……

　　夕阳下两个人拥抱的场景实在有些唯美，绚烂的夕阳仿佛要将两个人都染成梦幻的颜色，偶尔有几个人在看到这个场面的时候确实有些微微的震撼。

　　很多人不经意之间就想起了《源代码》里面的苏黎和杨幂，两个人的亲吻美得让人几欲窒息，想到那个镜头，联系起眼前的这种场景。有几个人当时就说：“还真TM配……天造地设说的就是这种状况吧……”

　　旁边立刻有人纷纷点头表示赞同，顺便八卦了一下：“看看周冬雨，和杨幂与苏黎的感觉比起来简直就是一个地下一个天上啊！这才是真很正的和谐，真正的协调……”

　　大家都在赞扬这种场景，这一天，不知道有多少人瞬间被两个人说征服，觉得他们才是天造地设的具体典型。

　　苏黎的这么一招，确实让大家立刻就知道了很多东西。

　　现在苏黎的人气早已经在风口浪尖了，杨幂的人气也绝对不低，在国内年轻女星中至少也在前三，现在的苏黎和杨幂忽然有了这么一档子事情……大家都能轻而易举地推测出来，这绝对会成为本年度最重大的八卦新闻！

　　虽然说他们都觉得这个场景相当震撼，相当唯美，但是这并不代表着他们会因此而放过苏黎和杨幂一把，有了这么重大的爆料，可想而知的一定会在娱乐圈掀起一番狂潮，他们自然不会错过这个机会。

　　不过，苏黎说不管那些东西就是不管了，他和杨幂两个人肆无忌惮地在街上牵着手走，在横店这个古风浓重地地方仿佛也要走成一张简单的线条图。整片世界在这个时候都充满了光彩，夜晚暗淡的灯火洒在身上，更是有种莫名其妙地美感。

　　苏黎好不容易。也才能感觉到自己女朋友的似水柔情，她今天难得的没有任何一句破坏气氛的玩笑，而是一直被自己的右手拉着，或者直接挽着他的手，头靠在他的肩膀上。她没穿高跟鞋之后还是要比苏黎矮上一些的，这个动作倒是也混若天成。苏黎甚至都有点儿不太习惯这样的杨幂了，因为对方看起来好像就真的变成了一个小猫，一直腻歪在自己的身边，缠着自己，好像不想有片刻分离。

　　“你今天怎么了啊……”苏黎想了很久还是觉得要问这个问题，虽然这种感觉也不错，但和往常不太一样。

　　“没怎么啊……”她仍然靠着苏黎的肩膀，随意地说了一句：“你觉得我怎么了？”

　　苏黎说：“我总感觉你从来没有这么温柔过……好像水似的。”

　　“不知道……”杨幂竟然是在用很认真的口气说：“反正就感觉，现在只要在你身边，什么都不用怕一样……以前总觉得你跟个孩子似的，但现在我觉得我在你身边跟个孩子似的。反正我连开玩笑的力气都欠奉，只是就想在你旁边待着……”

　　这时候的苏黎总算能明白她究竟是怎么想的，看来自己偶尔展示一下霸道的一面还是有些帮助的，于是他说：“好吧，那你就一直跟猫似的抓在旁边吧，把你爪子扣紧点。”

　　“嗯。”杨幂竟然没有对苏黎称她的手为爪子表示半分不满，她知道自己这个状态维持不了多久，估计到明天还是会恢复对苏黎的调侃。但是至少今天晚上，她只想完完全全做一个不用管任何事情的人，一切都让苏黎自己负责，让苏黎带她去吃饭，让苏黎自己点菜……

　　※※※

　　事实上，当天晚上看到苏黎和杨幂的人还真不少！认出了他们两个人的也真不少，于是，一些人偷偷拍下了照片放到晚上想要被大家知道，可是，他们传到网上的时候发现自己已经有点儿OUT了！

　　因为，真正的情况早已经被发布了，在苏黎和杨幂拥抱之后，立刻有很多照片传到了晚上……

　　现在，点击率最高的图片是其中一张，在这张的标题下边，还有一些解说的话语：“这张照皮只能用完美来形容……真不敢相信这是来自偶然所得，虽然是偶然，但是却拍出了世界上最好的摄影师和最好的模特也拍不出来的效果……”

　　在照片之中，整体画面被夕阳染得有点儿淡淡的金黄，苏黎和杨幂正在拥抱，看起来美得让人心醉，根本没有半点儿不和谐的感觉。他们两个不管是从当时看来的身高，身材，长相等等，都般配到了极点，给人一种混若天成的感觉。而两人背后，就是那绚丽的横店山水，整个风景在两个人的身后被夕阳略施粉黛，背后的一座山，上面已经被夕阳染了一个半黄。

　　其实这是一组爆料照片，但是看起来却是那么美丽，好像跟艺术照似的，事实上这张照片确实影响了很多人的观点，让很多人想起了《源代码》里那副静美到了极致的照片。

　　事实上，这组爆料照片，刚刚传到了网上，就好像在平静的海水中投入一颗重磅炸弹——哦，是原子弹一样。顿时间水屑纷飞，波涛汹涌，狂涛骇浪一并而来，立刻就上了各大网站和一些八卦杂志的头条！

　　《苏黎和杨幂恋情曝光！原来周冬雨什么的都是浮云》

　　《苏黎原是杨幂真命天子，两人恋情由来已久？》

　　《究竟谁和苏黎才是一对？周冬雨？杨幂？》

　　※※※

　　标题的到来说明了两个人现在人气的爆棚，转眼间就席卷整个网络，甚至成为了比某岛核问题还要更加热切许多的话题，不知道有多少人卷入了这场讨论风潮之中。

　　事实上，这组照片立刻上了娱乐头条，大家在查看一些网站新闻的时候，看到上面的标题是：“苏黎和杨幂恋情终曝光。”现在媒体的标题党实在是太多太多，让人都有点儿应付不过来，目不暇接，点进去一看才知道实际上完全就是风牛马不相及的坑爹东西。于是，很多人也修炼成了不被标题党迷惑的功力，都是抱着看看媒体怎么编排的态度点进去的。

　　可是，这么一点就发现了不对——这是真的！原来这次媒体难得的没有标题党，而是说了一件真事！大家的视线之内都填充了这几张照片，尤其是最漂亮那张，更是让人感叹无疑。

　　“原来都是真的！原来两个人早就是情侣了！”

　　“肯定的，看起来苏黎是在为了他和周冬雨的绯闻澄清……他爱的女人只是杨幂而已。”

　　“这张照片实在太帅了！太唯美了！其实从《源代码》开始之后大家都希望他们能在一起。”

　　“他们本来就是该在一起的，这次终于放开了一切顾忌……加油，支持你们。”

　　这样的讨论在网络上进行得相当多，没过多久，大家都已经对这件事情表达了自己的见解，经过了最初的震撼之后，大家立刻对两个人地归属开始了自己的祝福。

　　“祝福你们……你们很适合，让一切质疑都滚开吧。”

　　“加油！有情人终成眷属。”

　　※※※

　　其实，震撼最大的自然还是苏黎和杨幂两个人的粉丝，这些人也是抱着怀疑的态度上去看的，觉得媒体多是标题党，可是，真正看到那些照片之后，不知道有多少人瞬间呆若木鸡。不知道有多少人觉得自己的心都快要跳出来了。

　　“原来这件事情是真的……原来是真的。”

　　“唉，他们还是在一起了……”

　　大家的讨论声纷纷扰扰，从多种角度开始了讨论。杨幂的【蜜蜂】和苏黎的【梨子】意见相当不一致……应该是说和一部分【梨子】的意见很不一致。

　　【蜜蜂】基本上都在看好这件事情，她们都觉得这是应该的！

　　“苏黎这次真的好man！为了杨幂他做出了好多难以想象的事情！看看他，长得又帅，现在又功成名就，才华横溢，还有很强的功夫能够保护杨幂，真的太好了！其实他们早该这样了。”

　　“苏黎是这么完美的一个男性了，不管是从长相还是从他的能力来说，他都那么完美！幂终于找到了自己真正的归宿，相信你们一定会有一个灿烂的明天，一定会有幸福的一生。”

　　“幂，你终于不用愁嫁不出去的问题啦！不管是你还是苏黎，你们都那么完美，你们本来都是应该在一起的。好好享受你们的恋情吧。”

　　“虽然很嫉妒那个叫做苏黎的家伙，但是只有他才能给杨幂幸福，还是祝福你们吧！你的位面终究离我太远，半点气息都沾不到。”

　　“我们的幂终于找到了她的那个人，而且他不管从什么地方来说都无可挑剔，相信你们一定能够有一个美好的未来，就好像那张照片一样美丽。”

　　“祝福你们，黎、幂，你们的恋爱太完美了，不管从什么地方说都那么美丽。加油，努力。我们会祝福你们的！”

　　※※※

　　事实上，杨幂的粉丝里几乎都找不到什么反对这段恋情的人。毕竟女大不中留啊，她总要嫁出去的。就算有多少人喜欢她，但世界上终究只有一个杨幂，她终究要找到自己的归属，找到自己的另一半，和普通人一样安静的生活。所以，对于她的粉丝来说，苏黎让人太满意了，对绯闻的处理也相当火爆，直接以毒攻毒，而且是用这么强悍的招数，瞬间让对手的一切阻拦都土崩瓦解！

　　所以，【蜜蜂】们充满了对苏黎和杨幂的祝福，希望他们能一直快快乐乐地生活下去。

　　只是，这件事情放在【梨子】上就没那么简单了。

　　当然，大部分人还是在祝福的：

　　“苏黎，你们还是在一起了……从《源代码》那会儿看，就知道你们是世界上最般配的两个人，其实你们应该快点儿的！不然我还要为周冬雨之类的事情替你担忧。”

　　“谢谢你们在一起了，我相信爱情了！杨幂漂亮，什么都好，你们会幸福的。”

　　“男才女貌，女才男貌，你们都占尽了！你们会让大家羡慕的，所有人都会羡慕的。”

　　“黎，好好珍惜，好好珍惜眼前的幸福，好好珍惜你们的完美，你们会让所有人羡慕嫉妒恨的。你们也会拥有一个灿烂的明天，我们对你的期待，你完成得很好，杨幂很适合你。”

　　※※※

　　【梨子】之中祝福的还是很多的，苏黎恋情的曝光，很多人都表示了自己的理解，并且送上了自己的祝福……只不过，这并不是绝对的，有很多人，并没有对这个恋情送上自己的好感……

　　“你怎么能和其他女人在一起呢？看到这个照片心都碎了……”

　　“虽然你们确实挺配的……可是，苏黎你难道就不能给我们留个念想么？”

　　“讨厌的杨幂，讨厌死了，凭什么抢走苏黎？”这些话语也并不少见，不少人都对苏黎和杨幂的事情感到相当愤怒，这些粉丝们将自己的愤怒转移到了对杨幂的怨恨上，不管怎么说他们也不会怨恨苏黎的。

　　虽然说这样的人并不占多数，其实也不算太多，但是总归不太好。

　　※※※

　　网络上的讨论风潮确实太多太多了，转眼之间，这件事情不知道被多少人翻来覆去地念叨了多少遍，有太多太多的人参与到了这场战斗之中，大家都在对苏黎和杨幂的恋情表达了自己的看法。

　　不过，除去苏黎和杨幂的粉丝之外，其他的对两个人有所关注的，基本上没有任何反对的，大家都在祝福这两个人能一直走到最后。

　　这场讨论风潮也引起了娱乐圈的注意，苏黎现在可以说是娱乐圈人气最高的人了，他的事情也会被很多人所关注，不少人立刻知道了这件事情。

　　在短短的一天之内，很多人都被卷入了这场讨论风潮之中，每一秒钟都要刷新很多万条对两个人恋情的感觉。这条消息席卷风云，大家都狂热地讨论着，更多的，是表达了这两个人的那种般配给大家带来的震撼，还有对他们的祝福。

　　而苏黎，也终于在这时候开始回应有关于自己和杨幂的事情。


第三三三章 对全世界宣告

　　到了这种时候，苏黎才知道了自己的人气竟然已经如此强大了，这么一件小事，竟然能够传遍整个网络，甚至能超过其他的很多很多话题，估计就是奥巴马也没有这么风光。

　　这种讨论人气的暴涨，让苏黎自己的人气再次更上一层楼，几乎所有人都在对这件事情发表自己的看法和见解。

　　苏黎的人气强大程度可见一斑，当然，大家的讨论是一回事，而苏黎自己的说法又是另外一回事情，到目前为止，大家也没有看到苏黎的澄清之类的消息，而是一片安静。大家纷纷开始询问苏黎这究竟是怎么回事，在苏黎的微博和他的博客上，总之是一切能够联系到苏黎的地方，都充满了大家的询问，问他那件事情究竟是不是真的。

　　只是苏黎一直没有回答，于是各种猜测的声音立刻传来了：

　　“这么久还没回复！他什么都不说难道是去开房了？”

　　“除了开房之外想不到其他解释，苏黎你不用解释了！”

　　※※※

　　苏黎看到这些评论的时候才知道事情大条了，如果再这样放任自流下去估计杨幂都要被怀孕了。他原本的打算是等大家能对这件事情稍微理智一点的时候自己再出来说明的。谁知道大家的猜测竟然如此恶意，竟然连开房都想到了……要是他真的去了那还情有可原，问题是他没去，还被人猜测……太冤枉了！

　　所以，苏黎第一次在微博上回应了这件事情：“有关于下午的事情，我想和大家说，我不会不承认。同时也感谢很多人的祝福，我相信我们能最后在一起的，会和大家祝福的一样……”

　　“苏黎终于公开回复了！”

　　刚开始的时候，虽然有了那些照片，但总归还是有人在有些半信半疑，毕竟当事人都没有说过这件事情，大家还是有些怀疑的。但是，现在，苏黎已经在微博上直接说出了这件事情！

　　听到苏黎的回复之后，大家立刻就沸腾了！原来这件事情是真的，原来他承认得如此干净利落！

　　原本认为苏黎可能会有点什么其他的小动作的人，都没想到苏黎竟然承认得如此干脆利落，直接完全曝光了自己和杨幂的关系！他直接就在说，他确实是和杨幂在一起了！

　　“原来真的承认了！祝你们幸福！”

　　“好幸福喔！加油！你们会很幸福的！”

　　“请坚持下去……【蜜蜂】把幂交给你了！”

　　……大家的很多声音都在苏黎的微博下面直接发了出来，于是，顷刻之间，苏黎的这条微博直接被转发了30000多次！多了10000多条的评论！这些评论差点儿没把微博给搞瘫痪掉！

　　这时候，苏黎和杨幂的事情真正的被盖棺论定了，板上钉钉，大家都知道他们确实已经好上了！而且看起来也是一段很绵长的历史了。

　　这时候，既然已经确定了两个人好上的事情，大家开始关注的地方也稍微变动了一下，他们开始关注苏黎和杨幂的恋爱史，想要知道两个人恋爱的点点滴滴。

　　“老大，能不能透露点你们恋爱的具体消息？”

　　“你们什么时候开始好上的？”

　　“透露点具体信息啊！不然太吊胃口了！”

　　……苏黎的微博评论太多太多，他自己也就随意浏览了那么一些，不过，这时候有些重磅的人物也发布了有关于苏黎的微博！苏黎的微博刚刚发出来之后，一些朋友和重量人物也纷纷开始回复了这条消息：

　　林晨峰@苏黎：“我就知道你们一定会在一起的……拍《源代码》那会儿就觉得你们俩很不对劲！有时候你对我黑着一张脸骂娘，看到杨幂就立刻转成了春风般和煦的笑容！……玩笑已毕，加油，祝福你们，你们很般配……弟妹很漂亮很优秀，希望你们一直幸福地在一起。”

　　古天乐@苏黎：“祝福你们！你们很般配，希望能永远幸福。”

　　陈坤@苏黎：“她最终还是没逃出你的手掌心……什么时候给我们交代交代你们的情史啊！期待ing……”

　　林俊杰@苏黎：“你们肯定会有很浪漫的感情，和你的才华一样浪漫当然，也会有一个美好的明天。”

　　戚薇@苏黎：“她是我最好的姐妹，我不知道她为什么忽然就对你死心塌地了，我问她对你绯闻有什么看法的时候她甚至还说你只有在看她的时候目光才会很温柔！我也不知该说她是死心眼还是怎么的了，我只能要求你一定要对她好！一定要对她好！”

　　……大家的祝福都很多，苏黎自己看了之后也会心一笑，对大家的那份祝福确实感到一些激动。事实上，就在苏黎发布了微博公开之后不久，杨幂那边也直接发了条微薄：“请所有关心我的人放下心来，我很幸福。有一个人他每天能心甘情愿地让我欺负。”

　　“哇……太幸福了……”不知道有多少人在下面发出惊叹，觉得这两个人真的很幸福，就算是发微薄也几乎是前脚后脚的。

　　“原来是这样的……只要幸福就够了。”人们祝福着她。

　　戚薇@杨幂：“我刚刚在那边警告过苏黎了！如果他对你不好你就回到我身边吧（偷笑）。”

　　唐嫣@杨幂：“幂幂。祝你永远幸福下去！其实我看到过你们相爱的某些过程，觉得你们是要好好在一起一辈子的，一辈子很长很长，但相信你们一定可以牵着手走过。看了你们别偷拍的那张照片，感觉也很好很好……”

　　刘诗诗@杨幂：“幸福的狐狸……你家男人可是很抢手的，要好好把握。不要让他被抢走哦……”

　　※※※

　　转眼之间，两个人的恋情就完全被外界给确认下来，现在已经没有人再怀疑这件事情了！苏黎和周冬雨的那点儿绯闻，也被大家压了下来，只是有几个闲得蛋疼的人说苏黎是不是两个都收了？

　　这样的东西自然引不起什么风暴，大家也就当成玩笑一笑而已，而从目前的态度来看，基本上大多数人都在看好这段恋情，大多数人都觉得他们两个人相当般配，原本就应该在一起，所以也很祝福他们可以走到最后。不太支持他们恋情的人毕竟只是少数。

　　苏黎自己，在当天晚上，就写了一篇博客，特意再次重复了一些微博里的态度和自己的话语：

　　“感觉自己一夜之间忽然变得红得发紫，感谢大家的关心，收到这么多的祝福，大家的祝愿我很惊喜。”

　　“很多人问我，我和杨幂是什么时候开始的，其实这并不是需要藏着掖着只能成为两个人悄悄话的亲密语言，目前为止也是一年多了。这一年多过来，一起经历了很多，我们一直都很好，也许偶尔有过那么一些无关紧要的争执但也很快能平复下来。一直在媒体的曝光灯下面生存，让我们这点感情好像见不得光一样偷偷摸摸，心里也总不是滋味，其实我们的感情并不浪漫，反而平淡如水，但即便如此，我也不再想总是重复着一遍遍躲开媒体的过程。”

　　“五月份，《盗梦空间》首映，那时候的我在放映厅里偷偷握着她的手看完了整部电影，因为在这部电影上投入的心血太大，因为自己的期待太多，所以我难以避免地患得患失。幸好身边有这么一双温暖的手，安安静静地握着，即便是星辰坍塌时空幻灭也不用有什么惧怕，那时候是我们感情一年的纪念了，觉得这一年过来，有她真好。但我又想，我其实一直不能给她幸福，连最基本的感情生活在光天化日之下都做不到，那还有什么幸福可言呢？”

　　“我开始想要让大家知道，知道我们相爱了，无论大家是赞誉祝福，或者是讽刺挖苦，我都不想去在乎。我想让我们的感情拥有最基本地对抗镁光灯的力量，即便放在最灼目的聚光灯下面，也可以毫无惭色。而前几天的事情，就是一个导火索，从那时候我就想，我再也不要让大家猜测我和其他女人的关系，我爱的是那个人，不想被大家猜测到其他的人身上。”

　　“曝光之后，我觉得坦然了很多，虽然仍旧有人质疑，但更多的人在祝福。今天，一觉起来，觉得自己终于有了真正爱一个人的权利，拉开窗帘就是满满当当的阳光，谢谢大伙的祝福和支持，我会努力走下去的。”

　　※※※

　　苏黎这两天之内，对这件事情确实说了很多也做了很多，现在的这篇博客刚刚出来，点击率一路飙高，祝福的风浪更是一潮高过一潮。即便是一些原本态度相当坚决反对两个人的【梨子】，在苏黎这篇很诚恳的博客之后，也忽然觉得其实他们都没错，爱情也没错……是自己错了。

　　自己有什么权利去阻拦他们的幸福呢？他们本来就是那么般配，一切都是浑然天成的，他们的感情也那么恰到好处水到渠成。

　　剩下的真正的顽固分子已经很少很少了。


第三三四章 《山楂树之恋》评价还不错

　　媒体是这段时间之内最恼火的，原本，苏黎的这些事情如果能够让他们曝光出来……可想而知的这会是多大的新闻，可是，现在在苏黎的轻描淡写之中，这件事情里他们几乎没捞到什么好处！

　　整件事情的曝光，被外界所知道，完完全全只是苏黎自己的做法，从头至尾，基本上就没有媒体的办点事……他们顶多就是发几篇文章分析一下……可是那样和自己亲自曝光苏黎他们的秘密相比，实在是差了太多太多。

　　于是，无数的媒体懊恼不已，错过了这么大的一个机会，让他们的心里确实不怎么舒服，觉得苏黎这个人真是太不厚道了，竟然自己就直接把事情给办妥了……现在外界都知道了他们的消息，媒体还能做什么？

　　苏黎的微博、博客都已经清楚明白地将他们能拥有的退路大部分封锁了，这时候，媒体只能喝点汤汤水水了。不过他们还是有其他的地方可以挖掘的，于是他们也开始了多方面的努力。

　　“苏黎和杨幂恋情揭秘！”

　　这样的标题是媒体用得比较多的，只可惜，他们能说的东西苏黎基本上都说过了，总之就是不让他们钻空子！于是，媒体怨念十足，只能把自己的所有主意都打到了苏黎的身上。

　　于是，大家终于在苏黎的娱乐公司的大门上，堵住了即将钻进车子里扬长而去的苏黎，让他暂时不走，将他堵在了车子的外面，然后，长枪短炮地全部聚集在了苏黎的面前。苏黎自己也躲不开了，只能微笑着面对媒体。

　　事实上在这个时候双方都在心里暗暗骂着对方，不过表面上都笑颜如花。

　　“苏黎你好！今天终于看到你了！你能给我们说说最近发生在你身上的事情么？”

　　苏黎自然知道他们说的是什么东西，便直接说道：“该说的其实我都说过了，我们的事情就是那样，比较简单，一年多了。”

　　“能具体透露一些细节么？例如你们平常的生活。”

　　“额……这是我的隐私，如果真的说出来恐怕也要让你们失望，因为我们的生活确实没多少不同，和平常的恋人也没什么两样。从来没做过什么刻意的事情，也没有想过要刻意营造浪漫，总之就是平淡如水。平常不在一起，打电话的时候也就是问问对方还好不好……”苏黎说得很多了，记者们也飞快的记录下这些事情来，并且决定要用最快速度发到本部，好不容易有一些消息，自然不能让别人抢先。而且他们也害怕苏黎这家伙一边和他们说一边发上博客微博什么的背后捅他们一刀。

　　不过这倒是他们多虑了，苏黎把很多事情说出来了，自然也要给媒体尝点儿甜头，要不然到时候自己肯定会让他们觉得相当不厚道。这些东西也算是独家爆料的了。

　　只是有记者继续问道：“那么，请问你和周冬雨是什么关系呢？虽然说现在你和杨幂的事情大家都知道了，但是前几天的照片还在……”

　　这也是一些蛋疼的人的问题之一，很多人都在等待着苏黎的回答，毕竟前几天那张照片确实还就在网络上不来不去……于是还是有一些人在这里耿耿于怀的。记者们也不失时机地提出这种问题，也算是给他们先前的失策来做一点清算做一点补偿了。

　　苏黎倒是也没有拒绝，就算是在媒体面前晒晒幸福也不错的，于是他说道：“关于那张照片，我认为我最近几天的态度已经可以解释一切了，但是看起来大家并不是很买账……那我就具体说一次吧！关于这张照片，是那天，剧组里在拍戏，冬雨的脚伤了，一下子可能好不了，但如果那样的话，剧组里的拍摄进度可能会立刻低下来，刚好我稍微懂点儿这方面的东西，也就没有顾及太多，直接给她治疗了一下，可以说我的技术和运气都还算不错……她后来确实可以走动了，剧组的拍摄也重新开始……整件事情就是那样。”

　　苏黎这还是第一次对外界正式解释那件事情，他接着说道：“至于其他的一些照片……我可以很负责任地说，那些都是《山楂树之恋》的剧照，并不是我们私人接触而造成的，所以，请大家能够辨别里面的照片……”

　　其实，听到这里的时候，很多人已经恍然大悟了，但是记者自然不能让机会就这样轻轻溜走，他们还是要继续询问下去的。于是，立刻有人问道：“那你觉得自己和周冬雨的关系是怎样的呢？”

　　“额……”苏黎说道：“就是普通的朋友关系啊，因为这个剧组认识，也很要好！她现在19岁都不到，在剧组里就是一个小妹妹一样的女孩子，和大家一样，我也觉得她就是一个小妹妹……”

　　苏黎说的话倒是也杜绝了大家浮想联翩的可能，他直接就说没任何其他关系，和其他人对周冬雨的感觉一样。不过还是有人问道：“那你觉得她是一个怎样的人呢？和杨幂比起来如何呢？”

　　“这个嘛……”虽然苏黎觉得这些人让两个人相比很不爽，但他还是耐着性子说道：“她年纪还小，现在都还没有开始高考，是一个很安静的女孩子，第一次拍摄的时候脸都红了。平常生活中也很安静，演戏的时候很认真，我相信她一定能够在表演这条道路上越走越远的，我希望她能够越来越棒。至于拿她和杨幂让我来作比较……这对她不公平，毕竟我们的关系不同……我也不敢说她比杨幂好，但也不会说她没有杨幂好……毕竟她才18岁而已！还有很多的路要走，要慢慢地成熟起来，而杨幂，在我眼中自然是比世界上最好的……咳，就是这样。”

　　“哇……”下面有些女记者立刻都满眼星星了，这个家伙还真敢说，竟然毫无避讳地在大家面前说出这样的话，不过这样的话语也攻陷了她们的心理防线，看着苏黎这个专注的家伙觉得分外可爱，也开始羡慕杨幂，觉得这个女孩真是幸福得没法说了。

　　这个时候大家真的能够体会到苏黎的那一颗真心，确实已经不害怕外界会说些什么话了，他的坦承，让大家甚至觉得乱报道他都不好意思了……问题也相应地不怎么尖锐了。

　　※※※

　　经历了这件事情之后，苏黎他们的恋情被正式公开了，也没有人太多的指责，当然依旧有很多人期待着苏黎的故事，期待着他们的后来，不过那是需要用时间来渐渐证明的。

　　而周冬雨，在一开始传出绯闻的时候，作为一个刚刚进入演艺圈的新人来说，她听到那么多人在议论自己的时候，已经吓得没法说了。特别是那么多人说她在利用苏黎炒作的时候，更是不知道该怎么办才好。她以前没有过任何处理这种事情的经验，现在确实被吓得不知道怎么办才好。

　　这时候的她也开始担心苏黎，害怕苏黎被这件事情影响，毕竟她是知道苏黎确实已经心有所属的了。在这些担心之中，她确实有点儿不知道自己该怎么做。但大家的目光都聚集在自己身上的时候，自己偏偏还不知道怎么反驳，心里一直很不好，担心的事情挺多的。

　　可是，很快的，她也就看到了那些消息，看到了苏黎和杨幂的一些照片，看到了他们的微博看到了他们的博客。这下子才慢慢安静下来，大家对她的关注度也很快就被苏黎与杨幂给吸引走了。身上的压力减轻了很多。这时候她才开始慢慢地轻松下来。

　　只是看着苏黎和杨幂的样子着实有些说不清楚的酸味，也有点儿羡慕。不过更多的还是祝福，因为他们看起来真的那样般配。

　　所以她很快地打通了苏黎的电话，然后说：“苏黎哥，祝你和杨幂姐能一直幸福……”

　　※※※

　　等到处理这些事情之后，很多人期待了一些时候的《山楂树之恋》终于快要上映了，这部电影将会赶在12月份之前上映，不然到时候如果和《让子弹飞》撞在一起那可能不太好。

　　这段时间之内《山楂树之恋》原本宣传力度不算太大，但是在周冬雨和苏黎的绯闻事件以及因此而引出来的苏黎和杨幂的恋爱事件之后，这部电影也被炒得高潮阵阵，在中国陷入了一阵期待狂潮之中。

　　而这部电影的首映式，举行的时候也获得了大家的一致好评。

　　毕竟，《山楂树之恋》的剧本已经经过苏黎花费了很大心血的加工，在拍摄的时候自己也在旁边，所以基本上这本电影都没出什么纰漏。等到宣传的时候都是自己的公司在把关，自然也没有什么引起大家逆反心理的宣传。

　　所以，这部电影基本上没什么原版时候的那些恶劣评价，从目前为止，在首映式结束之后，基本上大家都在说这部电影相当不错。虽然说和《盗梦空间》是没办法比的，但是两部电影本来也不应该用来相比……因此，到了现在，大部分人都在对苏黎的电影表示自己的好评，觉得他在编剧上也算是另找出路，而且还维持了水平。


第三三五章 广受好评

　　《山楂树之恋》刚刚上映那天就已经广受好评，在大家看来这部电影都还算很不错。毕竟是被苏黎改过剧本的，里面的东西看起来就给人一种痛到了极致的撕心裂肺的感觉。

　　这部电影，在原版的《山楂树之恋》的时候，总是有些让人吐槽的地方，例如整部电影的剧情太过于平淡如水，例如这部电影的宣传太过于恶心，例如这部电影没有能够保持张艺谋的水准等等。新版的《山楂树之恋》经过了苏黎的很多努力之后，在剧情上变得不再那么让人有昏昏欲睡的感觉，在宣传上基本上也只是借着最近的一些事情炒作，绝对没有那些什么“回归心灵的净土”之类的被人指责为纯洁卖淫的东西了。

　　这样一来，《山楂树之恋》在口碑上要比原版的好了不知道多少，特别是上映的时候，邀请了很多影评人来观看，这些人大部分还是在交口称赞的。

　　“苏黎和张艺谋的合作还真是起到了良好的化学反应，现在看起来，这部电影的剧本写得很好，完全就是一个让人心碎的故事，整部电影也一直围绕着那个东西来展，从剧情来看，这部电影和苏黎往常的风格不太一样，但也有精品的感觉，苏黎的这个剧本做得相当漂亮，从看了第一眼之后就走进了那个沉痛的年代里，走进了那些温暖的关怀之中。”这是一些影评人在首映式结束之后被采访时候所说的话。

　　“苏黎的编剧和苏黎的表演，都已经接近大成了！很难想像他是怎么能够用22岁的年纪来完成这些的，这些东西，也许一个用接近一辈子的时间去努力的人都没办法接近这么多的东西。但是苏黎竟然已经在这两个地方修炼到了巅峰，我不得不说他真的很强大，甚至要让一些人也不由自主地觉得惭愧。”

　　“苏黎的演技已经有一种洗尽铅华的感觉了，从现在看起来，他已经褪去《源代码》、《盗梦空间》时候的那种感觉了，现在他演技可能已经完成了一些地方的融合，可以看出来，他在这部电影里的表现，已经达到了自己演技的一种巅峰状态，现在想想，他精通的地方已经有表演、导演、编剧这么三个部分了，这样的全才实在是很少见的，希望他能够一直这样发展下去吧。”

　　“苏黎的编剧能力再次体现无遗，山楂树之恋拍得好看，跟一幅画似的，但是这中间要有很多苏黎的功劳，是他把这部电影的剧本写的那么好，又把男主角演得那么好，他真的很让人惊讶。”

　　※※※

　　在放映厅里，苏黎听到大家的反响都很好之后，这才松了一口气。

　　《山楂树之恋》这部电影，苏黎花费了很多的时间去演绎，在表演上包括和周冬雨沟通等等，用了很大的精力。特别是在这部电影的剧本上，苏黎用掉了太多心血。

　　原版的《山楂树之恋》在口碑上的很多问题也是剧情所引起的，而现在苏黎的这种改编之后，终于让整部电影更加好看了。说起来苏黎虽然知道自己的编剧能力已经进步了不少，但是在进行一些《山楂树之恋》的修改过程之中还是相当忐忑的，他也不知道观众会不会买自己的帐。也不清楚大家会不会觉得自己改编之后的电影同样好看，所以，苏黎在等待真正观众评价的时候，还是略微忐忑的。

　　如果他在这部电影上能够获得大家的认可，那也就证明，他已经拥有了改编出一部好电影的实力。也就是说，他已经当之无愧地拥有了改编好《国破山河在》那样的电影的能力。

　　之后他在改编的时候也就能因此而没有太多的顾虑，知道自己一定能够将它做好，包括以后自己打算花费两年的时间去慢慢改编的仙侠经典大作，都要变得有底气了很多。

　　所以，苏黎也就能够放手一搏，把自己的很多心神都放在上面了。

　　而在苏黎忐忑等待着观众反映的时候，整部电影也已经揭开了序幕，前面的剧情是稍微有点平淡的，但是中间也穿插了一些东西能够不让大家昏昏欲睡。到了后面，矛盾冲突越来越多了，很多人的感觉也越来越好，等到整部电影推移到最后一个镜头的时候，看到电影的主角老三全身管子地躺在那儿的时候，一时之间，强烈的视觉冲突效果转眼间就攻陷离开人们的泪腺，在接下来的时间之内，很多人都已经发现了……《山楂树之恋》还真是一颗催泪弹，不仅仅是那些女人，就是很多男人都忍不住流下了眼泪！

　　“太感人了……”一个男观众在走出放映厅的时候还在和记者这么说，看起来他的脸庞上充满了一种意犹未尽，甚至还挂着那么点泪痕。

　　而电影在结束的时候，电影院里响起了一些低声的呜咽，之后就是那经久不息的掌声！所有人都在为这部电影鼓掌，觉得这部电影实在太好了，击中了心灵里最动人最脆弱的部分。

　　于是，大家都被感动得一塌糊涂，不知道应该怎样来表达自己的情绪。最后只能将这种情绪化成了一些掌声。

　　实际上，那些上了一定年纪的人，对这部电影的感触是很大的，当记者问到一个大约五十多岁的老男人有什么感觉之后，那个家伙的脸上也带着一点儿泪痕，说道：“这部电影真的很感人……我在里面找到了我们年轻时候，那些下乡的日子，没有电影里那么让人肝肠寸断，但是也有一些风花雪月的往事……我现在很喜欢哪个22岁的年轻人，他做得太好了，我没想到他能够把我们那个年代的东西写的这么传神。当然，张艺谋是个老知青，他肯定在这里有很多功劳，但这也是要以好剧本为前提的！”

　　观众们很多都在意犹未尽地散场，很多人的脸上还挂着泪痕，而苏黎在这个时候也终于完全感觉到了大家对这部电影的赞叹，一时之间心里也充满了成就感——这可是经过自己改编之后的电影！现在能够获得这么好的反响，很大一部分功劳要放在自己的头上！想到这里的时候他的心底也有些略微的得意，现在自己是真的具有了好好修改一个剧本，并且将这个剧本修改得很好的能力了！

　　只要以后一直努力，一直进步，加上那个系统里能够给自己提供的一些积分，他的前途就相当光明了。苏黎的很多打算也就能够慢慢地展开慢慢地实施。

　　这个时候，人们逐渐散尽，只剩下了一些主创人员，张艺谋这个时候却忽然对苏黎很真挚地说道：“苏黎，这次不管怎么说，我也得和你说一声谢谢！这个本子，从第一天拿到的时候我就觉得很感动，我觉得找到了自己的很多记忆。今年就开始做了……有了你的主演再加上一些编剧的努力之后，这部电影才能够获得现在的这种成功……真的谢谢！”

　　“啊……老师你怎么这么说……”苏黎觉得有些不好意思，不管怎么说，这个谢谢虽然自己当得起，但是长久以来张艺谋也给了自己很多很多，于是他说道：“这部电影本来就是你拍得好，没有我太多事情，而且我还要感谢你能毫无保留地采用我的剧本……”

　　张艺谋说道：“这个谢字你必须当下，因为这样再客套下去没意思，这部电影从目前来看是能够成功的了，不负所托！你的公司应该不会亏本的。”

　　苏黎微笑起来：“当然，如果会亏本我们也就不会投资了！”

　　这时候周冬雨也走过来对苏黎说道：“苏黎哥……谢谢你了，我感觉这部电影让我学到了很多东西，你给我传授的很多东西我也一直记在心里，我想以后一定能有很多的用处……”

　　苏黎摆摆手说道：“冬雨你怎么也来这个啦……既然你都在我的名字后加一个称谓了，这点小事情又有什么好感谢的呢？更何况，这些天在你的配合下，我对表演也有了更多的感受……加油吧！以后如果有需要我可能会找你来演戏的，只是不知道到时候你有没有时间了。”

　　周冬雨在这部电影里确实被那些观众们给予了极高的赞誉，都说这个女孩表演得很传神，而且有种相当纯净的楚楚动人，可想而知的，她应该能够有一个大火的状态了。苏黎其实也挺喜欢她的，当然不是男女关系的那种喜欢，就是觉得这个孩子比较讨人喜欢，安安静静的让人感觉很好。

　　“当然当然！我一定会去的！”周冬雨连忙和苏黎保证，说实话她还是相当相信苏黎的导演和编剧能力的，相信苏黎能够让自己收获更多的东西。

　　张艺谋这时候在旁边笑道：“好啦！那我们去吃饭吧！今天我做东了。”

　　“好嘞！”剧组里的人都欢呼起来了。

　　※※※

　　我真不知道什么内幕，我只是一个SB乌鸦嘴而已，以前写罗伊那会儿成功预言了他在打黄蜂时候复出。写天王的时候成功预言了小斯和安东尼的抱团，还成功预言了艾薇儿的一些东西，写《娱乐圈外挂光环》又……

　　祝杨幂能一直幸福……

　　我们这群人的青春期该结束了！


第三三六章 票房

　　《山楂树之恋》从目前来看，已经能够达到预期的观众期待了，觉得苏黎算得上是在另外一个领域上达成了突破，而且编剧水平，就算黑他的人，也要说一个保持了水平，在另外一个领域上达到了他一贯拥有的水平。

　　从中大家也看到了很多苏黎的进步，看到了他在表演上的更多理解，看得出来，在这部电影里，苏黎的饿演技已经有了一种洗尽铅华的状态，他扮演的老三没有半点儿刻意为之的味道，而仿佛是苏黎自己真的已经变成了老三一样。所以，目前为止，大家都觉得苏黎的表演实在是太过于强大，毕竟是戛纳影帝，每次出手都是不同凡响的。

　　从这里看出来了苏黎的太多进步，【梨子】们对《山楂树之恋》还是广泛抱有好感的。

　　从放映厅里走出来的人们，大部分也都在一些主流的电影网站上给出了自己的还算不错的评分，这部电影给他们留下的印象是相当不错的，大家也不吝啬自己在评分方面上的慷慨。

　　所以，在《山楂树之恋》正式上映之前，那些打分的人已经将这部电影的评分评到了7.8分，这个分数还是让很多人觉得可以去好好看看了。而且，这个评分还在随着观看的人更多而增长中，所以，目前来看，《山楂树之恋》基本上是不用担心有太多的票房问题的，黎光娱乐公司想要在《山楂树之恋》上赚到点钱还是没有半点问题的。

　　毕竟黎光娱乐公司在这部《山楂树之恋》上也投入了一些钱，基本上占据了投资额的60％。实际上张艺谋的电影，投资人很多都是趋之若鹜的，毕竟张艺谋从来没有让投资商亏过钱，不过这次黎光娱乐公司在很多地方上还是有着优先权的。

　　张艺谋在《满城尽带黄金甲》之后，在人品上已经被一些人质疑了，等到《三枪拍案惊奇》之后，很多人都说自己再也不想看张艺谋的电影了，因为期待值和自己看到的东西实在是相差太大了，让人觉得相当反感。所以，这次的《山楂树之恋》可以说是他的一部救赎的电影，因为如果这部电影的评分再次烂掉的话，迎接他的可能就是一些狂风暴雨了，之后甚至会直接陨落也说不定！

　　幸好，从目前来看，那种情况已经没有了发生的可能，在看过了《山楂树之恋》之后，很多人都说苏黎和张艺谋的组合，做出来的东西实际上还是满足了自己的期待感。觉得这部电影做得相当不错，觉得张艺谋又能够重新拍好电影了！

　　这也是张艺谋为什么那么感谢苏黎的一个原因，事实上他也很知道这些事情，知道一个导演如果口碑都烂掉了那么接下来也就没有了多少发挥的时间空间。

　　而这次苏黎确实是帮了他大忙，一方面让他拍出了自己想拍的东西，另一方面，他自己拍的这个东西还在苏黎的帮助之下获得了大家的好评！这已经足够了！

　　所以张艺谋对苏黎现在还是有些感激的。

　　不过，虽然目前口碑很不错，但是要说这部电影成功的话那到还不见得，毕竟票房是检验一部电影成功与否的最重要标准。高口碑低票房的电影多了去了！

　　苏黎他们要的是票房和口碑的双丰收，这部电影也在一些人的期待和一些人的怀疑之中正式上映了！这是苏黎自己编剧然后上映的第八部电影了，以前的电影基本上也都给观众们带来了一些享受，从目前来看，这部电影的口碑相当不错，很多人都想要知道这部电影之后能不能和首映式的时候一样广受好评？

　　《山楂树之恋》也就在这个时候真正地上映了，上映的第一天，走进电影院的人着实不少，就算不说先前那些尝百草的神农们都说这部电影不错，就是苏黎和张艺谋这两个金字招牌，也让人有了走进电影院观看的欲望。

　　第一天的观影，果然没有让那些没能够参加首映式的观众们感到遗憾，因为这部电影讲的故事很好很优美很动人，拍得也很好，演的也很好，立刻让观众们沉浸在那个年代里难以自拔，沉浸在那种伤感状态之中难以走出来。

　　到最后，不知道有多少人悄悄流出了眼泪，不知道有多少人心里一直很沉重，觉得自己好像失去了什么似的。

　　静秋和老三的爱情，确实感动到了他们，让他们难以忘怀，同时也明白了为什么大家会在这部电影之后都觉得苏黎进步了，进步得很明显，他的前途一片光明。

　　首映式依靠着苏黎的人气，最近的炒作，张艺谋的知名度加上一些先行者们的好评，终于全线飘红，首映日的票房直接达到了2300万！虽然这个数字比起《盗梦空间》来实在要差了不少，但是比起大家的预期来说，这个数字还是相当出色的了。苏黎他们开始的时候也没有想到这部电影的首日票房竟然能够超过2300万。

　　第二天的票房竟然还在第一天的基础之上添加了一些，直接达到了2500万！这部电影的好口碑的优势就体现在这儿了，很多看了一遍的人立刻告诉自己的同伴，让他们也来看看。

　　观众构成比较多的还是经历了那个年代的人，很多人到了最后都感动的涕泗横流，他们都觉得苏黎的编剧实在是触动到了自己内心之中最柔软的那个部分，苏黎不仅仅是将那个年代的很多东西还原了出来，而且还做出了很多的艺术加工，让人觉得相当不错。

　　所以，《山楂树之恋》的票房已经开始了一路飙高的过程，等到了上映第一周迎来了周末的时候，竟然有一天的票房直接突破了3000万这个数字！所以，第一周下来，《山楂树之恋》的票房达到了1.4亿人民币，这个数字差不多就可以直接收回成本了！

　　这部电影确实做得不错，甚至有一些老知青还看了两遍，甚至还有些意犹未尽，准备到时候买一张DVD来收藏。首周票房直接过亿对于苏黎来说并不是什么恐怖的事情，毕竟他的《源代码》、《盗梦空间》在票房上都是让人惊叹的，破亿也都有些轻轻松松的味道。

　　接下来就是扩大战果的时候了，一切都要看这部电影的口碑能不能挺到最后，能不能一直这样坚挺，当然，《山楂树之恋》的票房破两亿已经是板上钉钉的事情了，现在的问题是能不能破3亿。

　　从目前来看，破3亿应该没有太多问题，主要还是看后续的表现。


第三三七章 苏黎的“疯狂”决定！

　　从《盗梦空间》开始，整个中国电影市场就出现了一些以前从没有过的风潮。

　　首先就是对于票房的盲目自信和崇拜！

　　《盗梦空间》狂卷了十亿人民币的大陆票房，这个成就实在是让人看的炫目迷离，于是，很多人都对中国票房潜力有了巨大的认知，都好像发现了新大陆似的——原来我们竟然能有这么大的票房潜力！

　　这样一来，一些被《盗梦空间》的票房充满了盲目崇拜的人，在这时候都觉得，是时候应该大干一场了！是时候用大投资来捞一笔了！于是，不知道有多少人被席卷进了这个风暴之中，大家都觉得中国电影现在相当发达了，票房能够让所有的大投资电影全部找到自己的目标。所以，《盗梦空间》害了这些人……

　　他们盲目地投入了巨额的资金，并且找到了一些人气相当充足的大明星，搭建出一个相当强大的阵容来。他们觉得要和《盗梦空间》一样大投资，大舍得才能够有高收入高票房。

　　他们也将《盗梦空间》的成功，基本上都归功于这部电影的大投入，归功于这部电影的豪华明星阵容。认为中国电影已经全面进入大片时代了！热血沸腾的人们疯狂地将自己的钱投入了里面，开始拍摄了好多部大片！

　　一时之间，中国电影竟然有种量产超级大片的趋势了！几乎所有人都在昂着首向前冲，看起来甚至是想要搞一场电影的大跃进运动似的。这样一来，实际上真正嘴都笑歪了的还是那些新锐编剧，他们发现自己的机会越来越多了，很多剧本现在都有人要了。

　　这样的盲目投资看起来有些欣欣向荣的味道，看起来好像是中国大片集体前进了一样，实际上这是在揠苗助长，很多的电影水平实际上都良莠不齐，大家都只是在觉得是时候中国电影该崛起了，并没有想到应该怎么做才能让自己的电影更好。

　　这一批大片比较早一点的已经在十一月份的时候推上了电影检阅台，这个时候票房就成为了大家最关注的东西，只是，可从目前来看，这些电影的效果都不是太好，目前为止最高一部电影比起它的2亿投资来说，1.3亿的票房几乎都是依靠明星来吸引人的……这样一来，大家发现，似乎情况并没有想象中的那么乐观，很多人也觉得要出问题了。

　　于是，一些电影计划已经胎死腹中，甚至有些电影直接就半路夭折！没办法继续拍下去。而这个时候，《山楂树之恋》直接上映了，这种刚刚到来就让人眼前一亮的票房，一如既往得延续了苏黎的水平和苏黎电影高票房的特征，第一周过去之后，《山楂树之恋》的票房已经让大家觉得眼花缭乱了。

　　在这个电影票房再次出现低潮的时候，苏黎他们的《山楂树之恋》给电影市场注入了更多的活力，事实上，在第二周的时候，《山楂树之恋》的票房已经达到了两亿！已经完全雄霸了票房排行榜第一名，这部电影在海外倒是没有引起多少反响，毕竟对哪个年代，很多外国人也缺乏了解，只能自己猜测里面的一些剧情。

　　《山楂树之恋》在票房上确实获得了相当大的成就，大家都觉得这部电影票房甚至可以挑战《让子弹飞》那样的超级大片，这部电影看起来不仅仅是能不能超过两亿的问题了，很可能会直接到达四亿的程度！

　　四亿的票房，确实是最近让人相当吃惊的，要知道，比起《盗梦空间》那样的超级大片来说，《山楂树之恋》虽然也是苏黎主演，也是他在编剧，但是这种票房也让人觉得惊讶。

　　第三周结束，《山楂树之恋》的票房达到了3.2亿，第一轮上映已经获得了以前很难想象的成果，第一个月结束之后，这部电影的最终票房达到了4.1亿，真的已经超过了四亿！

　　一部文艺片竟然能够获得这么高的票房，实在是让大家充满了奇怪，但是想象这部电影的高口碑之后，倒是也觉得这种票房也只是理所当然。本来就应该那么高的，苏黎的电影，几乎每一部的票房都让大家觉得惊讶。

　　这时候，《山楂树之恋》的成功让打大家是赞誉，这部电影谈不上什么商业性，主要还是那种让人觉得相当温馨相当动人也相当撕心裂肺的感情和那个年代的记忆让人难以自拔，觉得电影很好看，票房也自然而然地就很高了。

　　※※※

　　山楂树之恋之后大家又开始关注苏黎的新动作，想要知道他下一步会干什么。不过这时候的苏黎什么也不说，倒是让他们有了更多的猜测。

　　但是，苏黎并没有持续太久的时间，事实上在十二月份快要到来的时候，苏黎就说出了自己的新计划！

　　这个新计划就是他即将发布新专辑了！

　　这时候的张艺谋已经开始准备《金陵十三钗》的拍摄了，而苏黎开始了自己的新专辑计划！而且，这个新专辑计划立刻让人觉得相当疯狂，因为这次，他和华纳方面直接放出话来了，苏黎的新专辑将会在今年12月13日即苏黎年满23岁的时候直接正式发布他新专辑的第一张单曲，这首单曲目前还没有发布名字，等到发布会的时候将会发布他的第一首歌。

　　当然，这是很正常的，毕竟苏黎是以唱歌才开始出道的，他现发新专辑也是理所当然的地方，大家也都相当期待苏黎的新专辑能够尽快被大家听到和买到。真正让大家觉得相当疯狂甚至认为苏黎是不是疯掉了的事情是，苏黎这次的新专辑不仅仅只是局限在中国大陆市场之中，而是要直接在同时发一张欧美的英文专辑！

　　听到这个消息的时候，很多人都觉得苏黎确实是被目前的很多东西冲昏头脑了。虽然说，目前的苏黎的微博关注度已经超过了一千万了，虽然说他已经是中国微博关注度最高的明星甚至是关注度最高的人了，虽然说在《盗梦空间》之后，苏黎在欧美世界受到的关注度也相当高了，但是，他毕竟在欧美的唱片界可是没有半点而成就的！他现在竟然做出这么一个让人觉得难以理解的决定！

　　当然，这也是不是很能理解苏黎的那种强大的神性的，从他的《兰亭序》开始，他就一直在给别人一种难以想象的惊喜，所以，苏黎的【梨子】们，一定不会对这种事情感到太多的惊讶，他们都觉得这是理所当然的。因为，苏黎已经做出了太多让人惊讶的事情，再多那么一点也不算多，他们也相信苏黎绝对有那样的能力，他一定能够让人再次感到惊讶，这次也许他将会让欧美人再多一种对苏黎的惊讶！

　　“苏黎现在的做法确实让人觉得不解，也许是年轻人，毕竟还没有学会见好就收，他认为也许自己还会一帆风顺的，但是，世界上的事情不一定都是这么顺利的，他也许这次会成为自己的滑铁卢的，年轻人也总会受到一些挫折的。”

　　这个时候打架很多人都觉得苏黎确实有点儿太过于急功近利了。

　　“年轻人还是比较踏实一点儿好，其实苏黎现在是比较适合慢慢扩大自己的影响力，对欧美市场，他也应该慢慢地让自己的知名度在欧美慢慢扩大，而不是和现在一样。这样实在是有些太快了。”

　　“苏黎的根基确实还是不算太完整的，他也许应该好好适应一下自己的能力，然后在欧美整个地方慢慢扩大自己的影响力。”

　　※※※

　　批评还是比较多的，特别是苏黎黑们，他们在这个时候手舞足蹈，纷纷觉得自己找到了突破口，于是，他们纷纷开始指责苏黎实在是被冲昏了头脑，完全已经在狂妄了。

　　不管是再完美的人，也绝对会有反对的人，苏黎自然也有很多黑他的人，自然会有很多人相当讨厌他，大家听到苏黎要传欧美专辑的时候，几乎都找到了攻击他的地方，于是各种攻击的人也绝对少不了，很多人都说他实在是疯了。

　　在这种时候，为苏黎反击最多的自然就是【梨子】们，【梨子】态度坚决地支持苏黎，并且认为他早已经有了这个实力。

　　“苏黎早已经有了这样的实力，自然也就做出了这样的事情！我们要做的就是支持他！希望他的歌曲能够和《盗梦空间》那样的电影一样，红遍全球。”

　　“进军欧美市场也是他的必经之路，而且这已经很成熟了，无论是怎样的指责都是毫无必要的。大家需要做的事情只是等待着他创造奇迹而已。他会和以前一样，做出让人惊讶的事情来！”

　　“苏黎的好表现近在眼前了，请睁大眼睛，你们能发现很多东西的！他的美国进军过程，也一定让大家惊喜！”

　　※※※

　　苏黎确实是准备在音乐上进攻美国市场了，其实这次他的英文版唱片都不只是自己中文专辑的附属品，其实是平起平坐的。

　　他进军美国歌坛也是经过深思熟虑的，考虑了很多之后才最终决定下来。


第六卷 全球娱乐圈天王


第三三八章 新专辑《接二连三》

　　苏黎想了很久很久才最终做下了现在的这个决定。

　　从《盗梦空间》之后，他就看到了隐藏在西方土地上面的巨大机遇，倒不是说他要去好莱坞或者美国发展，而是在那边有点名气对自己相当有好处。

　　他接下来的生活，自然不可能只是局限在中国大陆之内了，他的一些电影主攻方向也许有一天也不再是中国大陆。至少，他将会在2011年接近年底时候拍的《国破山河在》，如果外国人对他一点不了解，那他们对这部电影自然不会买账，肯定会觉得这只是被洗脑的人拍出来的声嘶力竭想要诋毁别人的电影。

　　如果有了名气，一切就不一样了。苏黎在《盗梦空间》之中已经拥有了初步的人气，在欧美地区都获得了很多人的喜欢和关注，现在如果自己的唱片计划可以成功，那么这种喜欢和关注将会被进一步提升。

　　他暂时也不可能用电影来提高自己的知名度，毕竟这东西也不是想有就有的，特别是现在这种情况。他自己是想把自己拍摄的每一部电影都打造成为经典，但是从目前看来这并不是一个相当容易达成的目标。所以，他不可能立刻用电影来试图提升自己的知名度，到时候反而会弄巧成拙。

　　但是唱片就不一样了，这种东西是能够大幅度提升苏黎受到关注的程度的，当然这是要做得好的前提之下，至于做得好这件事情，苏黎还是对自己很有信心的。他相信自己一定可以做出一张好的专机来。

　　国内的专辑内容这次苏黎只是准备发8首歌，这八首歌从今年的《盗梦空间》拍摄结束之后骑士就在陆陆续续地准备了，目前为止已经全部出现。他号称的将要在自己23岁生日的时候发布的那首歌，名字就叫《接二连三》，这首歌很可能要成为他新专辑中文版的主打歌了。

　　这首歌苏黎写了半个多月，反反复复修改了很多次最后才完成，整首歌实际上就是为了说明自己现在的状态。

　　23岁确实年纪不小了，对于一个男人来说，23岁虽然没有什么特殊的意义，顶多也就是本命年之前的一年，但是，这确实也是一种逐渐走向真正成熟的标志。

　　23岁的孔子在鲁国开始讲学，23岁的刘邦已经起兵，在巨鹿大败秦军……这些苏黎偶尔采取了一些事件放进了自己的歌词之中。整首歌还算得上是比较轻松健康的，里面也有一大段RAP的东西，苏黎在《黎经叛道》之后对RAP也有了更多的了解和学习，他做得越来越好，这也正是苏黎能够有信心做好自己的英文专辑发往欧美的原因之一，欧美人还是有很多爱好这口的。

　　※※※

　　苏黎自然也接收到了外界的消息，听到了很多人对自己的质疑，也听到了很多【梨子】的力挺，事实上他也感觉到了，目前为止还是怀疑居多的，虽然说苏黎已经在电影方面通过《源代码》、《盗梦空间》证明了自己，他的《黎经叛道》也销量相当不错，但是比起在电影上的成就来说，这就稍微有点暗淡了。更重要的是，苏黎的专辑在欧美基本上没卖出多少，欧美人虽然也开始认识了苏黎，并且认为他是一个相当不错的人，但是这种相当不错，更多地还是停留在对苏黎的表演和对苏黎的导演能力以及编剧能力的赞叹上，甚至很多人并不知道原来苏黎还是一个歌手。

　　苏黎需要为自己正名了！

　　当然，外界虽然对苏黎要进攻欧美市场的事情感到了普遍的怀疑，但是他们绝对不会对苏黎的新专辑的国内销量产生什么怀疑。毕竟这种时候，苏黎的人气已经踏踏实实地摆在那儿了，就算他唱出来的东西完全是一堆屎，那也有人会说这堆屎香喷喷的并且掏钱去买。

　　更何况，苏黎不仅仅是人气高，不仅仅是在电影的方面成就很大，而且在歌唱事业上，也有很大的成就，要知道他本身就是依靠唱歌来出道的。

　　所以，在国内这块地盘上，还是有很多人在等待着苏黎新专辑的发出来。

　　苏黎的新专辑名称暂定为《接二连三》，实际上很多人都知道这是苏黎自己根据自己的情况而找到的歌曲名称，对这张苏黎走过23岁的唱片也充满了期待。

　　而第一首歌曲的名称，也被一些人知道了，原来第一首就会是主打歌《接二连三》，这样一来，所有人都兴奋了，特别是苏黎的粉丝们。

　　苏黎的粉丝们包括影迷、歌迷，这些人实际上已经产生了一定程度的融合，喜欢苏黎的电影，但也可能转移到对他的歌曲的喜欢，毕竟他的音乐同样是那么的出色。喜欢他的音乐，也很轻松地能够转移到喜欢他的电影上来——苏黎在电影方面的成就，早已经得到了证明。

　　现在大家要做的就是等待着《接二连三》的第一次发布了！

　　即将迎来自己的二十三岁生日，苏黎也觉得有点儿恍恍惚惚，进入娱乐圈之后自己过的第一个生日是20岁的，一晃眼之间三年已经过去了。

　　时间过得可真快！

　　苏黎的英文专辑，实际上已经写好两首了，这两首歌他已经交给过很多中外人士把关。

　　他在欧美还是希望主打自己的原创牌，所以这张专辑的歌曲他都是打算自己来创作的，但毕竟他不是美国人，对英文的很多语境明白的并不算太多。所以，在自己写好了两首歌之后，还请很多美国的一些作词作曲专家把把关，在一些地方接受他们的修改意见，就这样慢慢地一步步地完善，虽然很辛苦，但还是值得的。

　　在这样的努力之下，实际上苏黎还是受益匪浅，一方面是自己的作词编曲能力地逐渐提高，另外一方面，则是他的“巨星养成系统”里的自己的积分地不断提高。苏黎已经在这个系统之中攒下了好大一笔积分。

　　2010年12月13日眨眼之间就到了，这一天，苏黎的新专辑的第一首歌《接二连三》也摆在了翘首以盼的众人面前。

　　这首歌很快就达到了自己想要的效果！


第三三九章 《接二连三》正式发布

　　苏黎自己说的《接二连三》将要在2010年12月13日的时候正式上线，这个消息立刻引起了大家的一致关注，特别是那些苏黎的粉丝们，他们很早开始就在关注苏黎的新专辑，以及他的主打歌。随着发布时间的越来越近，大家的关注程度也越来越高了。

　　很多人都在翘首以盼这2010年12月13日的尽快到来，因为这个时候大家就能够看到苏黎的新专辑的第一首主打歌曲了。

　　这个时候，苏黎也开始做了这首新歌发布的最后准备，这首歌的歌曲MV很快也会在这首歌之后发布，这样一来，大家最好能够将专辑的MV尽快做出来。而这几天，苏黎就要尽量忙着将专辑的MV做出来。

　　MV拍摄对于现在的苏黎来说完全就是轻车熟路了，两天的时间之后这个MV就拍出来了。这个MV苏黎原本是打算找一个女生来一起演的，但是自己的恋情公布之后，如果不找女朋友来演那就会让人们觉得怪怪的，所以他最终还是决定演一个完全自己的东西。

　　歌曲的名字是《接二连三》，整首歌反映的就是一种年轻人的年龄变迁、心态变迁。而且站在23岁这个关卡上，对自己的人生和自己现在的年龄的一种看法，对自己所在的环境和社会之间的看法。

　　所以，这首歌这样拍倒也是恰到好处。在MV里而且苏黎还爆出了自己几张小时候的照片，小时候的他并没有和现在一样略微有点儿瘦削，小时候的苏黎是一个小胖子，特别是在三岁之前，看起来甚至有点儿圆滚滚的感觉。

　　MV里的苏黎就是长大了之后，摩挲着以前的年华，有些感慨。

　　MV的制作赶在12号之前就已经全部完成，接下来的事情就是等待这首歌的正式发布了。

　　这一天，12月13日，苏黎的新歌发布会快要进行，在新歌发布会这里，人头攒动。大家都在等待着他新歌的正式发布，特别是苏黎的【梨子】们，早就围成一圈了。

　　这时候的苏黎终于走到了大家的面前，原本一首歌的发布不应该进行得那么隆重，只不过现在情况不同，今天是苏黎的生日，也是自己的新专辑的主打歌，他还是搞了一个新闻发布会。

　　大家最等待的自然就是苏黎的新歌最终发布，苏黎这时候也来到了大家的视线中央，接着说道：“谢谢大家的支持！转眼间人生已经走过了23个年头，进入娱乐圈也已经快四年了，这些年来谢谢大家的支持，有了你们我才有了现在的一切。这首歌《接二连三》，不仅仅是我给自己23岁的生日礼物，里面也包涵了我和【梨子】之间的点点滴滴，也是我对大家的感谢！谢谢你们。”

　　顿时间欢声雷动，听到苏黎还在感谢自己，【梨子】们都感动不已，甚至有一些比较感性的还偷偷抹了把眼泪。

　　苏黎继续说道：“相信有了大家的陪伴，我们还能一起走过春夏秋冬，再走过之后的岁月。下面就是我的这首歌……”

　　这时候听到苏黎即将正式开始演唱他的新歌，很多人掌声也渐渐稀落下来，而是在等待着苏黎的新歌的第一次演唱。

　　等到旋律响起一会儿之后，苏黎的第一句歌词也开始了。

　　《接二连三》是一首旋律还算略微轻快的歌曲，当然，其中的旋律也有很多悠扬的地方，听起来静美安宁，写出岁月静好。

　　而歌词，也包涵了坚定、感恩等等意思，大家都听得如痴如醉。

　　一曲歌结束了，大家的声音却还没有结束：

　　“果然是苏黎的歌！维持了他一贯的水准！用词精雕细琢，曲风让人如沐春风，而且歌曲里还有很多一些感恩的隐喻……他的这首歌我已经喜欢上了！”

　　“有一年半没听到他的新歌了，现在听起来，知道他的水准一点都没有降低，不管是从作曲方面、作词方面还是从他的演唱方面来说，他的水平一如既往地高！而且甚至还有了一些进步。”

　　“苏黎在电影事业上已经取得了相当辉煌的成绩，但是在歌唱方面也一点儿没有落下，他的唱功很好，作词作曲又那么精美……加上电影方面的成绩，难怪他能有这么多的粉丝！这么高的人气。”

　　※※※

　　大家的反响很强烈，特别是在其中听出来一些苏黎特意为了感谢梨子们的话语之后，他们也更加激动了。

　　在新歌的演唱之后，网络上已经公布了苏黎的《接二连三》的具体内容，MP3版本已经发布了，而且MV也在同步发布，苏黎的新专辑正式开始了征程。

　　他的《黎经叛道》在整个亚洲创下了200万销量的强大数据，他的新专辑也许能够在这个数据上更上一层楼。

　　在演唱结束之后，苏黎就收到了粉丝们送来的一个巨大的蛋糕，在大家的生日快乐中，苏黎和他们来了一次相当high的互动，在最后的烛光中，苏黎双手合十和大家表示感谢。

　　今天是【梨子】们和苏黎最接近的一次，苏黎在大家的面前吹蜡烛，和他们开玩笑，满足了很多粉丝的要求和他们合影之类的。

　　于是，今天到场的粉丝对于其他人来说确实是相当幸福的，当苏黎新歌发布会的现场情况给了其他人知道之后，这些人都觉得相当遗憾，自己竟然没能够参加这样一个让大家都相当开心的活动。

　　苏黎今天也比较尽兴，事实上他的粉丝越来越多，到了一个让人难以避免地产生厌倦的数字。苏黎不是圣人，不可能对每一个粉丝都永远充满感激，粉丝多了之后，可能对他们也就没有那么在乎了。这是每一个艺人都没办法避免的东西，即便艺人对粉丝看起来很好，实际上这也只是作秀而已。

　　但是今天完全不同，今天的苏黎是在真正的开心，和粉丝们的互动很开心，大家对他的关心自己也很受感动，而且，今天的新歌看来反响相当不错，不用担心将来的口碑问题。

　　在苏黎的《接二连三》刚刚发布之后，立刻在很多电台、网络榜单上开始打榜。这样的歌曲，在打榜上肯定会很有竞争力，甚至有很多的歌手杯弓蛇影地认为苏黎的《接二连三》肯定会轻松杀入榜首，到时候自己的很多东西根本不用试，一定会被苏黎的歌曲轻而易举地摧枯拉朽地搞垮。

　　※※※

　　大家很快就听到了《接二连三》的版本，直接放到了网络上，刚刚放上去就在排行榜上一直往前冲，下载的频率也越来越高，转眼之间就得到了相当多的下载量，在很多榜单上的名次越来越高。

　　而且，《接二连三》的MV也很快展现在了大家的面前，很多人通过这个MV看到了很多东西。

　　最让大家感兴趣的就是MV里面的苏黎的小时候的样子，竟然给人一点儿圆滚滚的感觉。很多人看到的时候都觉得忍俊不禁，同时也对里面的小胖子充满好感，想到这个小胖子如今已经是整个中国人气最高的艺人了，大家不禁也有点儿嘘唏。

　　而他们有点儿嘘唏的本人苏黎这个时候实际上正在自己的住处，他还在写一些英文歌，为了写英文歌他自己也从系统里下载了很多的资料自学。

　　而这个时候，MV在外界的影响也越来越大。

　　“苏黎的MV拍得真好！一个人也演得很出色，而且在里面看到了他小时候的样子……一个小胖子实在是太可爱了！”

　　“小时候的苏黎和现在不一样啊！那个时候很可爱，现在是相当英俊了，这么多年成长了那么多！而且他唱的歌也相当好听。”

　　“一如既往地精品！这就是苏黎的风格。”

　　※※※

　　有很多人，原本是苏黎的影迷，对他导演和表演编剧的电影都相当喜欢，不过对他的歌曲也只是有所耳闻，并没有怎么听过。而这次，苏黎的新歌《接二连三》正式在网络上发布，因为这首歌在排行榜上爬得很高的缘故，看到那个熟悉的名字，于是大家就决定自己也去听听看，看看苏黎在音乐上有没有什么造诣。

　　据说这是苏黎原创的歌曲，他们在想的是苏黎自己的原创歌曲会不会和他编写的剧本一样引人入胜，容不得人拒绝。

　　然后，大家也听到了这首歌，看到了这首歌的MV。发现了苏黎的嗓音，虽然进入了娱乐圈接近四年，但是仍然和当初一样没有沾染什么杂质，仍然很干净空灵，仿佛在看纤尘不染的蓝天一样让人心旷神怡。他的唱功很好，能够把每一分音色发挥得淋漓尽致，整首歌听下来，苏黎自己想要表达的东西完全在大家的耳中。

　　加上MV拍摄地恰到好处之后，这些影迷们好像发现了新大陆一样。

　　“原来苏黎的歌竟然这么出色！以后我也是他的歌迷了！”

　　“苏黎还真是神性十足，不管是什么领域，他都能做得这么出色。”

　　“他果然让人惊讶，不管是什么方面都是如此。”

　　而《接二连三》这首歌在发布之后不久，就立刻攀升到了很多排行榜的新歌榜榜首，让很多歌手都惊呼狼来了！


第三四零章 年终大盘点

　　上传到第三天的时候，《接二连三》已经直接杀入了度娘新歌排行榜第一名，并且在接下来的一个月之内完全待在了这个榜单之下不肯下来，其他很多歌曲都耗费了很大的心思想要将这首歌拉下马可惜都没能够成功。

　　而且，《接二连三》能够获得榜首位置的地方不仅仅是度娘，还有其他很多杂多的排行榜，这些排行榜上《接二连三》的成绩都让其他很多歌手的歌曲望尘莫及。

　　苏黎的名气就在这些地方显露无遗，甚至有人说现在苏黎即便是唱出几堆大便来也会有人趋之若鹜地去闻并且说好香，虽然这种话实在夸张了些，不过苏黎的情况还真是有点儿类似，现在他的人气确实让很多人都只能望尘莫及。

　　《接二连三》完全毫无悬念地占据了排行榜榜首，并且轻轻松松地在上面保持了接近一个月。

　　这个月之内很多歌手确实都被苏黎的这一手搞得羡慕不已，但又没什么办法来制止他。

　　而苏黎这张新专辑的第二首歌《说了幸福》也在12月末尾的时候直接上传，刚刚上传之后，大家已经有点儿预料到这首歌的成绩了。果然，《说了幸福》刚刚上传两天之后便轻轻松松地直接杀到了排行榜的第二位，和《接二连三》一起一直雄霸排行榜，其他的歌曲在这上面上根本谈不上什么竞争力。

　　第三首歌也照样让人没办法阻挡。在2010年的最后一个月之内，苏黎的新专辑里总共有三首歌和大家见面，这三首歌都获得了大家的喜欢，在排行榜上的位置也排得很高。

　　很多人都惊喜不已，没想到苏黎在电影上的成就一直在不断地超越自己，而且在音乐上的成绩也照样能够让其他人仰视。

　　※※※

　　很多的比较严肃性质的媒体也对苏黎的新歌表示了极大的肯定。

　　“苏黎的音乐并没有因为电影方面的成就而落下，事实上我们都能够发现他的新歌不仅仅是保持了原有水准而已，而且还有了很大程度的提升！”

　　“每首歌的词曲都保持了他原有的能力，毫无疑问，他的新专辑将会是一个精品。”

　　当然，虽然大家都对他目前为止出来的一些歌表示了自己的好感，并且认为苏黎很可能要打破《黎经叛道》的销售业绩，将《接二连三》直接推上一个巅峰。但即便如此，大家还是觉得苏黎要发英文专辑力图打开欧美市场的行为还是有些冒险了，大家都有些担心苏黎这样会不会显得有些太快了。

　　“虽然我们不得不说苏黎的歌曲确实很好，他的《接二连三》毫无疑问地将要变成一张经典专辑，可是我们还是担忧他的自信满满……毕竟中国和欧美并不是一回事情，他在这儿做得好，在欧美市场上并不一定能够获得大家的广泛好评，这是两个不同的领域，做好这边与做好那边并不是有直接必然关系的。”

　　“苏黎的新歌都很不错，但是这并不代表他的英文歌曲就能够完全获得大家的赞誉……”

　　目前为止，怀疑的声音还是占据了绝大多数的位置，大家都还是不敢相信苏黎拥有了直接攻打欧美市场的能力，都认为苏黎实在有点儿太过于急切。而苏黎的这一张专辑将要在2011年2月20日正式发售，离现在还有一段时间。

　　苏黎的欧美专辑的发售日期还没有定下来，不过应该会是在2011年的6月份左右。在2011年的上半年时间之内，苏黎基本上都会花在新专辑的准备上。

　　此外，苏黎在今年上半年可能会参与公司的一部电影拍摄计划，这部电影的剧本来自于一个新锐编剧，也是一个剧情片，主要的成本都会用在支付苏黎的片酬之上。虽然这是公司自己的作品，但是苏黎也不可能分文不取，这不仅仅是一种必要的过程，也是一个必不可少的步骤。

　　这部电影的导演也交给了和苏黎合作过几次的吕终飞，他在《人在囧途》之后也获得了一些邀请，倒是也拍出来了既不好电影。现在在国内也算是略微有点儿名气。

　　这个本子是苏黎第一眼看到就喜欢上了的，并且当场拍板下来决定要拍摄这部电影。主要内容实际上是一个亲情故事，讲一些年轻人在现代社会之下的抉择，在亲情和自己的前途、事业之中做出一些选择，逐渐实现自己的伦理目标。

　　这部电影叫做《来日方长》，预算投资有2000万，其中1200万要用于支付苏黎的片酬……这方面，苏黎现在的身价还真是有那么多的。

　　电影将会在2011年3月份左右开始拍摄，编剧孙孟冰是一个三十岁的编剧爱好者，对这次苏黎能够选中他相当感激，实际上他的本子确实不错，公司给他的12万本子钱也不低。

　　刚刚做出了这件事情之后，黎光娱乐公司就签下了这个编剧，现在，黎光娱乐公司的很多东西不健全，各种制度，技术等方面的发达程度远远赶不上旗下的焚影特效工作室。签约演员也就那么十多个，签约导演7个，签约编剧9个，实在是一种小规模。只不过，即便黎光娱乐公司的规模较小，但是大家绝对不敢小视这个公司，要知道黎光娱乐公司2010年一年，可是挣进来了30多亿元人民币！

　　这种收益即便是很多大公司也只能暗暗吞口水，最多想要在背后做一点小动作，只不过这种小动作也相当有限。实际上在苏黎同意了有关部门提出来的主旋律片拍摄的要求，并且已经提出了《国破山河在》的拍摄计划，加上成为纳税大户并没有什么讨价还价，焚影特效工作室还承担了一些国家的设计任务的时候。他们和上头也就在一些地方建立起了若有若无的联系，以前的苏黎是无根浮萍，很多时候只能依靠一些张毅谋方面的力量，现在这一切都是过去式了，黎光娱乐公司算是站稳了脚跟。

　　这时候，2010年一年的黎光娱乐公司的年度总结也要开始了。

　　这一天，苏黎很难得地正式地坐在圆桌办公室里，今天是1月4日，京城的严冬又来了，大家都正襟危坐。苏黎自己坐在主要席位上，然后听着下面的报告。黎光娱乐公司目前有些头重脚轻的味道，他们的管理人才比较多，甚至变得有点儿臃肿了，但是专业人才不足，这是一些问题。主要是当时苏黎更多地想到了一个公司首先需要管理，所以技术人才只能慢慢找齐了。

　　公司在过去的2010年之内，业务重心都放在了几乎耗光整个公司财产的《盗梦空间》之上，幸好这部电影给他们带来的足够的收益，否则还真是哭都哭不出来。

　　其他地方公司也挣了一些钱，但比起《盗梦空间》来说，这些钱都只能算是小钱。

　　※※※

　　苏黎正式接过了又一次核对之后的财务报表，查看过去一年的收益支出。

　　在过去一年之内，公司的经营项目涉及综艺节目、电视剧、电影、特效，其他地方有所涉及，但是并不算太多。

　　首先是综艺节目方面的问题，2010年之内，和电视台合办的《非诚勿扰》在这一年之内真正地火遍中国，当时不知道造出了多少男人的梦中情人，造出了多少牙尖嘴利并且借此成名的男女嘉宾，也捧出了一个心理辅导员和一个主持人，收获不小。

　　而在这一年之内，非诚勿扰给黎光娱乐公司的分成直接达到了2.4亿元，这是除去《盗梦空间》之外，黎光娱乐公司获益最大的项目。在其他综艺节目上，黎光娱乐公司和其他的一些电视台合办了一些节目，和一些视频网站、网络节目也有一些合作，有盈有亏，总体算下来也就挣了那么1000万左右，和《非诚勿扰》比起来就差远了。

　　所以，在综艺节目一项，公司总共收到了2.5亿元，这是除去了很多东西之外的纯利润。

　　在电视剧方面，一年之内公司参与拍摄的电视剧比较多，《雪豹》、《爱情公寓3》、《家的N次方》、《杜拉拉升职记》等电视剧里面都有一些黎光娱乐公司的资金，这些电视剧基本上都是能够挣钱的。其中挣到的钱最多的是抗战大戏《雪豹》，公司当时对这部电视剧就是全额投入，在上面投资都是独家的，利润则是达到了3600多万！这部电视剧也是收益最高的之一，收入最高的则是《爱情公寓3》，这不小成本的电视剧还没出现就已经遭到了很多视频网站的疯抢首映权，所以价格也越炒越高，到了最后，《爱情公寓》的总收入达到了4200万。

　　算上其他的电视剧之后，公司这一年过来在电视剧这个项目上，总共收入了1.1亿人民币，虽然没办法和《盗梦空间》相比，但也很不错了。

　　赚钱最多的自然还是电影类，而且电影挣到钱的还不仅仅只是《盗梦空间》，还有其他的很多电影也或多或少给公司带来了一些收益。

　　黎光娱乐公司，现在确实步入了正轨。


第三四一章 奥斯卡在召唤！

　　在电影方面，黎光娱乐公司在2010年一年以来总共投入了9亿多的资金，拍出来的电影，票房反响相当不错的，首当其冲的自然就是《盗梦空间》，这部电影光用票房就给公司带来了25亿多一些的利润，而在之后的后续挖掘之中，陆陆续续还有那么一些诸如DVD版权，周边产品合作之类的收益，加起来也就有了34亿的年度总利润收入。

　　《盗梦空间》是黎光娱乐公司最辉煌的一部电影，直接给公司带来的34亿多的收入直接就让黎光娱乐公司直接跻身一流娱乐公司行列！而除了《盗梦空间》之外，黎光娱乐公司还在其他电影方面也有所收入，例如《让子弹飞》、《非诚勿扰2》、《窃听风云2》，除去《盗梦空间》之外，黎光娱乐公司在这一年之内还赚到了5000多万的钱，加上《盗梦空间》之后，公司一共拥有了35亿的电影方面的收入。

　　其他公司的收入大头实在焚影特效工作室上，这个工作室虽然在2010年投入了很多的资金，但如果不算这些投入，公司总共从中得到了8000多万的收入。

　　8000万实在不少，当然，焚影特效工作室在硬件方面的投入也相当多，2010年一年，直接往里面砸了接近一亿人民币的资金。

　　现在的焚影特效工作室，拥有的是全世界顶尖的技术能力，这很多都是用钱砸出来的。

　　于是，黎光娱乐公司在过去的一年里，总共挣到了39亿人民币！现在苏黎的身家在年轻一代富豪之中也算排得上号了。想到他这个人几乎可以说是白手起家的时候，这样的能力就更显难得。

　　年终盘点做出来之后，在场的人大部分都有那么一些或多或少的自豪感，虽然说这39亿全是苏黎一个人的，虽然说这39亿之中的大部分来自于苏黎的《盗梦空间》，但大家至少在里面也做出了很多的努力。

　　这个时候看着公司越做越大，大家的心情都是很舒服的，想到这么多的钱心里也更加兴奋，当然，公司赚到了这么多的钱，苏黎自己也不会吝啬，大手一挥，该发的工资一分不少，而且还有价值不菲的奖金。也不能让这些人吃亏，大家能够拿到不菲的年终奖，心里也相当舒服。

　　眼看就快要过年了，公司的事情反而多了起来，虽然业务量下降，但是需要处理的东西也越来越多。例如年终盘点这样的东西越来越多，苏黎自己也常常在忙着这些东西，同时，英文专辑的准备也一直在进行，苏黎自己写歌写了一些，同时还剽窃了几首后世还算不错的英文歌曲。

　　日子就这么慢慢地推进，这个时候，奥斯卡已经越来越近了！

　　《盗梦空间》是今年奥斯卡的重头大戏！如果说2010年给大家留下很深刻印象的电影，那么，《盗梦空间》绝对是其中之一。这部电影那诡谲的布局，精巧的推理和丝丝入扣地剧情，都让这部电影在这年之内获得了很大影响，加上全球直接接近10亿美金的票房，影响相当深远。

　　特别是在中国，《盗梦空间》这部电影简直就要成为一种神话了！这部电影的全球票房直接是用美金来计量，而且即便用美金来计量，和用人民币来计量的电影的票房相比还是要高了很多很多。

　　现在，虽然知道外国人对中国人、中国电影确实有歧视的心态，虽然知道在奥斯卡之中那些票房强大的电影一向不是很受待见。但中国的影迷们还是热切期盼着《盗梦空间》能够在奥斯卡之中崭露头角，完成中国人以前都不敢想的东西。

　　所以，对《盗梦空间》出征奥斯卡的事情，大部分中国影迷都表示了极大的关注，特别是《盗梦空间》的影迷们也常常一天几次地刷新消息想要知道《盗梦空间》在奥斯卡的近况。

　　苏黎自己对这个奥斯卡金像奖，没有半点期待是不可能的。

　　这个奖项，对每个电影人来说都是一个巨大的诱惑，难以抵抗的，这是世界电影工业中心的洛杉矶的一个被世界各国关注的奖项。在这里，将会有世界上最顶尖的影片进行角逐。苏黎当然也想让自己的东西在奥斯卡受到大家的青睐，从而进一步证明自己，让世界人了解中国电影。只是，他自己也不太清楚《盗梦空间》能不能拥有自己梦想中那样的竞争力。

　　但不管怎么说都是要竞争一下的，奥斯卡的奖项，如果能够获得一些，那对一部电影来说确实相当重要。

　　这不仅仅是在知名度问题上的成就，如果能够竞争成功，那也很可能带来更多的经济上的利益。对下一部电影的发展相当有用，毕竟，如果一个人导演在前面冠上一个“奥斯卡最佳导演”的称号，那他的电影也立刻要身价倍增。

　　这种名号，即便不说现实意义，那对于一个人来说也是相当重要相当光荣的。

　　《盗梦空间》在刚刚上映之后就有很多的盗梦迷们吵嚷着要让奥斯卡拥有这样的好电影，很多人也觉得奥斯卡必须让这部电影拿下一些奖项，否则大家都看不过去。

　　外国人是很少对一部中国电影有这么高评价的，甚至是从来没有过。现在《盗梦空间》不仅仅是在全世界火爆上映搜刮他们口袋里的钱财，而且还搜走了很多人心，现在世界上很多人都在期待着这部电影在奥斯卡的最终表现如何。

　　※※※

　　今年的奥斯卡金像奖将会在北京时间2月28日举行，那已经接近三月份了。《盗梦空间》从去年五月份开始就送去审批，经过一些秘密地评判之后，也在几个类别上成功入围，至于具体能够拿到什么样的奖项，这还要看具体那天，能够得到多少。

　　奥斯卡那边已经发出了邀请，希望苏黎他们能够准时到达，而这个时候，2011年的春节也要到来了。

　　苏黎他的那部新电影即将开拍了，这部电影苏黎甚至只是在博客上提到过，相当低调。毕竟他也不知道拍出来会效果如何，他打算等到剪辑完毕的时候视具体效果然后再决定自己是否应该力捧这部电影。

　　所以，目前为止这部电影的准备和拍摄也都相当低调，甚至很多人根本不知道！苏黎在网络上的宣传之中，只是在说自己可能会在2011年年末的时候准备一部反映抗战的战争片，实际上他还没有抛出一个最大的噱头，这个噱头他准备到2011年年底的时候再说——《国破山河在》这部电影，黎光娱乐公司可能会尝试用3D技术来拍摄和播放！

　　这才是真正的大噱头！事实上，目前的中国还没有真正的3D影片，虽然有一部《肉蒲团之极乐宝典》号称3D，并且用3D三级片作为噱头，但实际上，这部电影真正能做到多少3D，也是值得大家怀疑的。

　　在2010年之中，苏黎不仅仅让焚影特效工作室的人们开发很多3D情景之下的特效融合技术，同时也开始派出一些专门的人才到美国学习一些经验。器材方面也自己做到了最好，他甚至根据巨星养成系统里的一些东西，让一些专业人士完成了对其中一些器材的改装，让这些器材的性能更进一步，能够拍出更好很多的效果来。

　　为了3D，苏黎准备了太多太多东西，因为他自己一直记得《阿凡达》是怎样在中国席卷票房的，也记得一部剧情实在不咋的《变形金刚3》在中国大杀四方，3D的魔力太大，一旦配合上一些其他因素之后，它能够达到的效果实在是让人震撼。

　　苏黎就是在准备，他要拍国内的第一部3D战争片，并且，他拍出来的东西一定要让世界感到震撼，甚至觉得自己的3D拍摄、制作技术已经落伍了！苏黎确实是野心不小，不过他也有着那样的实力。

　　所以，这部电影将会在2011年年底才开拍，可能要到2012年下半年都还不一定可以上映。这其中的原因，一方面是不想和张毅谋的《金陵十三钗》自相残杀，另一方面是苏黎要好好准备这个剧本，花费那么久的时间慢慢雕琢，也是为了能够让这部电影有充分充足地准备，等到真正制作完毕之后就可以完全一飞冲天一发不可收拾。

　　这是苏黎第一次尝试完全地个人电影，也是一部3D大片，想到这些他肩上的压力并不小。

　　所以他也挺忙的，不过他还是在2011年的春节快要到来的时候回家休息了！而且这么回家一次时间不短，苏黎从腊月二十家里杀年猪开始，一直到过了年之后的正月初五才回到了京城。

　　在这半个月的时间之内，苏黎将剧本的改编进度往前推进了一大截，同时也修改了一些自己准备的歌曲，沉淀了半个月之后，英文专辑的一些歌比较完善了，《国破山河在》的剧本也在越来越齐全，越来越好。

　　而2月20日的时候，苏黎的最新中文专辑《接二连三》就要在全国正式开始发售了！


第三四二章 《接二连三》专辑公开发售！

　　事实上，在《接二连三》正式发售之前，这张专辑的预售量也绝对不少，甚至有一些直接赶超《黎经叛道》的趋势。

　　在2月29日截至，《接二连三》在卓越亚马逊、京东商城上直接预售到缺货！预售量眼看就能直接突破100万张！

　　预售量突破一百万张，这种事情也是很少见的。不过，在想到苏黎现在的中国第一人气之后，很多人也纷纷释然，觉得现在的这种预售量实际上也是在情理之中。

　　毕竟，苏黎这个人原本就是以音乐出道，之后虽然将自己的重心转移到了电影之上，但是他也偶尔举办一些演唱会，和其他明星一起参加一些欢唱会，他的嗓音也能够被很多人听到。加上有些歌曲从07年就传唱至今，不少人都能够记得《没那么简单》的旋律，记得《醉赤壁》的忧伤。而之后的《黎经叛道》，大家也都能够记得《黎经叛道》的轻快节奏，《昏星》的旋律悠扬，《烟花易冷》的忧伤……这些歌曲，都被大家铭记在心。

　　而现在，苏黎的新专辑已经出来了那么几首歌，而且大家都相当喜欢，《接二连三》这些歌曲在刚刚上传之后就获得了大家的喜爱。在度娘新歌榜上的排名居高不下。预售量也早已经一高再高，最后的数字几乎都要让人瞠目结舌。

　　等到2月19日下午五点钟的时候，在网上的预售量之中，《接二连三》已经突破了100万张！直接打破了多个记录，100万这个数字要让很多人觉得自己是不是眼花了！不过就算是再三确认，数字还就是在那里不来不去，苏黎现在的人气也早已经能够达到这样的成就了。

　　所以大家也就只能眼红眼热没有其他什么办法，只能眼睁睁地看着《接二连三》的预售量直接突破100W，预计销售量甚至能够直接突破300万！

　　《黎经叛道》这张专辑是苏黎以往专辑中销量最高的，最终销量已经达到了230万张，而这张《接二连三》，在刚刚开始预售之后，预售量已经远远超过了《黎经叛道》。

　　当然，也不能完全因为预售量就判定一张专辑的销量，毕竟有的专辑前期因为一些粉丝为了买销量而多订几张，等到后面后劲不足的比比皆是。只是以苏黎现在专辑单曲反响来看，大家的评价都还算不错。

　　2月20号的时候，《接二连三》就要正式发布了。

　　大家已经等待了很久，《接二连三》的一些专辑也在网络上流传并且在各大排行榜榜首雄踞了很久，第一名的地方比比皆是，特别是度娘那种流量很大的地方，《接二连三》的几首歌几乎就是在排行榜上的前几名。

　　这张专辑目前为止获得的好反响是苏黎自己都没想到的，现在临近奥斯卡，专辑预售量又相当不错，这倒也给了他更多信心。

　　※※※

　　2月20日，《接二连三》正式开始了新专辑发售会！

　　这个新闻发布会举行的地方仍然是在京城，这是苏黎进入娱乐圈的第四个年头，是他的第三张专辑，从总体上说来还算是发得比较勤的了。

　　几乎一年一张的速度，加上他自己的那些电影作品之后，苏黎也算是一个比较高产的明星了。这天，在新专辑发售会这儿，人围得很多，不仅仅是苏黎的粉丝们，还有其他的很多人也来到了这儿。媒体记者、粉丝、专业人士以及其他很多人都在苏黎的面前成为黑压压地一片，苏黎坐在正中间也有点儿心潮起伏……比起自己第一章《倾尽天下》发售的时候，现在的这种人气完全不可同日而语，转眼之间他已经从刚刚走出快男舞台的一个默默无闻的小艺人，变成了现在这样的超级明星，用了三年多之后，苏黎做到了现在这一步。

　　媒体记者对苏黎早就翘首以盼了，等待着询问他问题。目前为止，外界对苏黎的这张新专辑都相当关注。

　　等到苏黎就位的时候，记者们的长枪短炮就好像饿极了眼睛的狼，围绕着苏黎开始各种各样地问话。他们花费很多功夫将话筒伸到苏黎的面前，以苏黎为焦点开始了连珠炮似的发问。

　　苏黎微笑着等待大家的提问，新专辑发布会的时候，苏黎穿的衣服是《接二连三》的MV里穿的那件，站在大家的目光中心，面对媒体的提问，苏黎也基本上都能给他们比较满意的答复。

　　“这一张专辑《接二连三》，你对他抱有怎样的期待呢？你觉得成绩能不能超过《黎经叛道》？”记者们提问的首先就是苏黎自己的期待值，他们也想看看苏黎对这张专辑的态度，能不能和大家想的一样。

　　苏黎说道：“是这样的！对于这张《接二连三》，我觉得我也是投入了很大的心思、心血，这张专辑的词曲我从一年之前就在陆陆续续地准备，一直到不久之前才全部做好。所以，这张专辑里面的歌曲，至少我能说是花费了我很多心血的，至少已经打动了我。至于能不能同样打动大家，这就需要看时间的检验！”

　　“关于成绩我并没有想太多，当然，如果这张专辑的成绩不错那很好！那说明大家承认了这些歌曲，具体这张专辑能够有什么样的成绩，能不能被大家喜欢，这就需要看进一步发展。不过，从目前反馈来的预售量和歌曲受欢迎的程度来看，已经有很多朋友在支持了，相信成绩应该不会让我太失望的。”

　　苏黎说完这句话，下面一片掌声，记者们也礼貌地用掌声来感谢苏黎的解答，而【梨子】们的掌声则纯粹是因为苏黎而发。

　　这时候记者继续问出了一些大家比较关心的问题，一个记者问道：“苏黎先生，请问你的英文专辑准备得怎么样了？”

　　“英文专辑……因为毕竟背景不同，语言不同，在准备英文专辑的时间上，我肯定会花费更多。而英文专辑的准备我也设想了很久、准备了很久，现在的进度也接近完成。这张英文专辑也许能够在下个月就把所有的曲目确认完毕。”

　　“英文专辑仍然是全部你自己作词作曲么？”

　　“是这样的。”

　　“从对华语音乐的作词作曲转移到英文的作词作曲之中……你觉得这个转变对你来说困难么？”

　　“最开始是有些困难。”苏黎沉吟了一会儿之后说道：“我知道自身的不足，所以花了很多时间去看书，看资料，逐渐学习一些英语音乐的作词作曲方面的知识，并且尽量地尝试去融会贯通。我花了很久的时间来学习这些东西，现在也算是有了很多心得。之后慢慢实践，到现在也基本上能够知道一些英语歌曲作词作曲的方法……”

　　“那你觉得你的这张英文专辑能够达到预想的效果么？”

　　“这个我也不好说……毕竟在专辑还没有正式发布之前，不管说什么都只是一种推测，最后还是必须用事实来说话。”苏黎说道：“关于英文专辑，我暂时也没想要获得怎样的成绩，只要能尽力做到自己的最好那就行了。”

　　“有一种说法，《接二连三》完全只是你英文专辑的附属品……是这样的么？”一个记者的问题倒是语不惊人死不休，给苏黎的问题相当尖锐。周围的一些记者虽然心里暗暗为这个大胆的家伙叫好，但他们也都低下了头不想被苏黎看到以免不小心被苏黎算上什么裙带关系，当然，他们的耳朵都竖起来了，都在等着苏黎的回答。

　　毕竟，最近这个问题也被一些人提到过，他们认为苏黎的《接二连三》事实上只是一件应付品，只是应付大家的，是他英文专辑的附属品。这个问题苏黎自己没有解释过，今天记者就直接提问了。

　　“这个问题……我想用不着我多说了，因为我刚刚已经回答过。我在准备《接二连三》的时候，花了接近一年的时间，每首歌的作词作曲，都耗费了我很多心血……这并不存在附属品的问题……也许，我花在英文专辑上的时间更多。那是因为语言和文化背景造成的差距让我不得不如此。所以，真的有人说我的《接二连三》只是英文专辑的附属品，那样对我不公平！对我的努力和《接二连三》这张专辑都不公平。”

　　听到苏黎的回答之后，立刻有记者想要提问，苏黎这个时候说道：“请大家提问与《接二连三》有直接相关的问题……”

　　记者们这才有点儿怏怏的，事实上苏黎回答了那么多英文专辑的事情，也是很够意思的了，记者们也不应该再强求他。当然，《接二连三》这张专辑，苏黎这个人也是媒体的重点关注对象，所以虽然被告知不能问英文专辑的问题了，但是记者们也很快就停止了低落而跃跃欲试地询问苏黎更多的有关于《接二连三》的事情。

　　之后就到了演唱的时间，苏黎的歌声一如既往地让大家难以割舍不能自拔，在苏黎轻灵的声音之中，他的个人第三张专辑《接二连三》将要在全国正式开始发售！


第三四三章 首日高销量！

　　《接二连三》的销售已经完全排上了日程，京城发布会结束之后，这张专辑正式开始发布了，和前几张专辑一样，这张专辑刚刚开始销售，就显示出了相当强大的销售潜力！

　　首先是那100万张的超级预售量！

　　在唱片业很不景气的今天，别说100万张专辑的预售量，就是说一张专辑的总销售量能够最终突破10万张，大家也会说这个人还算不错。但是，现在苏黎的新专辑却是预售量直接突破了100万张！

　　而且，还有很多人没能够预定，打算等到新专辑正式发布之后再购买的。等到《接二连三》正式发布之后，大家纷纷涌进最近的音像店，购买苏黎的新专辑。

　　《接二连三》的专辑风格和《倾尽天下》、《黎经叛道》都不同，没有那么多的离愁别恨，也没有太过于张扬，这张专辑的歌曲，大多是一种淡淡的温馨味道。从第一首歌到最后一首歌，这张专辑都有一种让人感慨流光的力量，很多人都能从《接二连三》之中找到自己的流年逝去的痕迹，很多人也被这样的风格所吸引。

　　从《倾尽天下》开始，苏黎的专辑基本上就不用太愁销量，特别是在《黎经叛道》的那会儿，这张专辑更是让人排队排得骂娘。现在，苏黎的新专辑《接二连三》发布，他自己的人气又那么高，所以可以想象的，这张专辑的销量也绝对不低。

　　音像店老板们一般情况下，对娱乐圈的很多事情也较为敏感，他们也知道现在苏黎这种无法抵挡的人气。于是，这些老板们对《接二连三》的专辑准备相当充足。很多人以前也受到过一些教训，因为专辑准备不足而让很多彻夜排队的人没办法第一时间买到专辑，今年他们购进了大量的《接二连三》，希望每一个排队的人都能尽快买到。

　　为了《接二连三》的正式发布，可以说这些老板们都做出了很多努力，他们通过很多渠道进了很多的《接二连三》，进到后来都有点儿慌张了——自己是不是进得太多了？虽然说，现在苏黎的人气无人能挡，虽然说《黎经叛道》让很多音像店卖到脱销然后又暂时找不到货源……但毕竟这章新专辑，进多了这些老板们总是有些不安的。

　　看着里面一排排一码码堆好的苏黎的新专辑，虽然在上面看到了很多利润，但同时也看到了更多的风险——这时候大家大部分都在反思自己是不是有点儿贪功冒进了？谁知道《接二连三》能不能和自己想象中那样受欢迎？谁知道这张专辑能不能和自己想象中的那样卖到完全脱销？

　　很多人心中也有着这样那样的疑问和不安，这张专辑究竟能卖出多少，大家心里都没底。所以这些老板们在2月20日的早上很快就来到自己的音像店里开门了，他们迫切想知道答案然后做出进一步反映的方案。这些老板们来到自己的音像店门口，很快就都看到了正在排队的孩子们……一下子变得惊讶无比！

　　因为在他们的面前，音像店的门口几乎已经被来排队的人们围满了！而且，比起以前《黎经叛道》来说，现在的这种排队的剧烈程度又要更胜一筹，围在周围的人也要多了不少。

　　于是，这些原先还在为那么多的苏黎新专辑而感到些许不安的老板们，立刻就变得兴奋起来，为自己做出的正确抉择而感到高兴。目前看起来，这张专辑还是不用愁卖不出去的问题。因为即便是专门卖给这些排队的人，这张专辑差不多也能够把店里的存货销售一空。

　　这些人也都开开心心地走进了自己的小店，开始给那些排队的人们出售专辑。外面排队等候的人，实际上也等得有点儿不耐烦了，大家都知道苏黎新专辑的好销程度，也有了一些经验，所以现在来得比较早，甚至有人顶着二月份的寒风，凌晨就到了，一直等到现在。看到老板终于来到了音像店的门口，顿时间都开始高兴起来。

　　“老板，快点开门！我们都等着《接二连三》呢！”

　　“知道了！我这就来开门！”老板笑吟吟地掏出钥匙，排队的人都自觉地让开一条可以给老板通过的道路，老板就从这条通道之中走进了音像店。他一边走一边还有点儿唠叨：“你们怎么这么早就来了？大冬天，还是清早，不冷么？”

　　“不来不行啊！来晚了我们就很可能买不到苏黎的专辑了。”他们和老板的聊天都有点儿心不在焉的，同时还说道：“老板快点儿……这二月份确实还挺冷的。”

　　“我正在开，稍等一会儿就行了。”老板赶紧安抚着这群少年的心，打开了门。

　　“呼！”大家都有点儿欢呼出声，他们已经在寒风中等待了很久很久，现在终于修成正果了，随着老板迫不及待地走进了音像店里，然后看到老板在货架上已经摆放出来的《接二连三》，顿时间，大家脸上的表情都变成了兴奋。第一个人兴奋地付了53块钱，从老板的手中接到了《接二连三》的专辑。

　　“我也要我也要！”后面的人看到第一个人的满足表情，顿时间心痒痒的，赶紧都叫了出来，店里的老板赶紧回应：“大家不要乱了秩序……一个一个来！别担心，现在我这里有很多存货，一定会供应充足的！”

　　后面的人虽然听到了老板的这句话，但还是在不安心地叮嘱着：“那你快点儿！”

　　人一个个地拿着专辑走了，很快，这家音像店的老板已经卖出去了20多张专辑，而且后面的人还挺多的。

　　又有一个高兴地女孩，看起来可能是高中生的样子，顶多16岁，她来到了老板面前，掏出自己的53块钱，接过了老板手中的专辑。然后兴奋地打量了一下，接着忽然一声惊呼，伸出小手捂住了自己的嘴巴：“呀！这里竟然有苏黎的签名！”

　　她自己也有点不敢相信地看着专辑封面，后面听到了这句话的人纷纷将自己的目光转移过来。纷纷打量着她手中的专辑。

　　“是真的！我有一张苏黎的亲笔签名，就是这样的！”

　　“是从外面写上去的……”

　　“不对啊……怎么只是你的有？老板，我也要苏黎亲笔签名的！”大家纷纷有点儿不乐意了。

　　老板连忙笑着说道：“是这样的，大家不要生气，这是发行公司的要求，每一家发行苏黎专辑的音像店，都会让这个音像店发行的第23张苏黎的专辑上有他的亲笔签名……因为这张专辑本来就和他的23岁的生日有一定关系。”

　　“啊……是这样啊……”大家一边羡慕着那个小女生的好运气，一边也在心里懊恼极了，怎么自己不是第23个。不过这时候说什么都没用了，毕竟苏黎的亲笔签名已经被别人给拿走了。

　　“苏黎他本人说过，这只是一点回馈粉丝的小活动，但肯定不可能面面俱到……所以希望大家不要因为这件事情而感到不满。如果想要亲笔签名版的《接二连三》，也可以选择去参加他的签售会。”

　　“这真是他说的么？”粉丝们比较关心的还是这个问题。老板便说道：“是的，就是他说的，华纳在做出这个决定的时候他自己就这么说过了。”

　　※※※

　　第一天的销售在国内进行得如火如荼，《接二连三》的发售让很多人激动不已，节节攀升的销量也让一些歌手们只能酸溜溜地说那毕竟是苏黎。虽然已经准备充分，认为这次无论如何也能够准备充足的音像店老板们分，发现自己还是低估了《接二连三》的号召力。目前为止，很多地方再次出现了《接二连三》脱销的情况。

　　其实，最苦不堪言的还是苏黎，在专辑发售的2月20日，他早上举行了专辑发售会，下午就要在京城举行一场签售会。

　　这时候，他发现了自己粉丝的强大，在他刚刚到达现场，在维持秩序的保安带领之下来到自己的座位上之后，也被前面排队的人吓了一跳……他根本没想到竟然会有这么多人参加签售！

　　苏黎有点儿诧异地和自己的助手问了一句：“怎么有这么多人？看起来好像一眼望不到边。”

　　“刚刚有人估计了一下。”助手低着头在苏黎的耳朵边说道：“现在看来，至少有八千多人参加了这场签售会！”

　　“八千多人……？！”苏黎忽然眼前一黑，想到8000多人就要写一万多个字，现在苏黎忽然有点儿庆幸自己老爸给自己取名字的时候只是用两个字，如果用三个他今天就要哭了……

　　不过即便只是两个字也够苏黎忙活的，这场签售会竟然一直到了晚上十点多钟才忙完，忙完的时候苏黎的右手甚至用筷子都在摇摇晃晃，半天没办法把菜送到自己的口中。

　　第一天的销售成绩下来，《接二连三》只是2月20日一天之内，便直接砍下了10.1W的销售量！加上那些正在发售的预售专辑……《接二连三》的专辑总销量直接达到了110万张！


第三四四章 强大的专辑高销量！

　　首日十万的销售量，实在是一件不可多得的事情。虽然说十万专辑分摊在全国多如牛毛的销售点上也没有那么恐怖，但想想其他歌手首日几千的销量，那么《接二连三》的成绩也确实太过于辉煌了些。

　　当年的《倾尽天下》第一天专辑的销售量也没有过两万，之后的《黎经叛道》的首日销售量也直接过了六万，而现在的《接二连三》在苏黎越来越高的人气影响之下，首日销售量竟然直接突破了十万！这两年唱片业本来就不景气至极，这么辉煌的成绩确实足够其他一些歌手顶礼膜拜。

　　苏黎从刚开始出现在大家面前的时候，展示的就是一种不断创造奇迹的风采。首先他在快男舞台上用原创的歌曲征服了大半个中国，接着他在孤立无援举目无亲的情况下，第一张专辑大卖，成为年度新人王。在这个时候人们原本都以为他要踏踏实实发展自己的音乐事业，等待以后慢慢再寻找进去演艺圈的契机。但是，事情的发展仍然没和大家想象中一样。

　　苏黎毅然而然地投身电影行业，在大家不解的目光中，他的第一部电影取得了巨大成功。

　　之后，他的电影接二连三的来到大家的面前，每一部都给他捞足了好奇和惊叹。特别是一部《盗梦空间》，几乎直接奠定了他成为世界大导演的能力。同时一个戛纳影帝的称号也让他一下子成为了众人的焦点，而现在的《接二连三》也是第一天就获得了大家的认同，狂飙的销量让人觉得不可思议。

　　首日十万的销量，确实吓到很多人了，能够达到这一个成就的，曾经达到过这样一个成就的歌手实在是凤毛麟角。更何况，苏黎这张专辑的售价其实并不算太低，还是有那么多人趋之若鹜，这让大家都觉得不可思议。

　　不过在想想苏黎现在1400多万的微博粉丝之后，大家便也收起了这种觉得的极端地不可思议，毕竟人家的粉丝群那么庞大，能够获得这样的成绩也并非无根之木。

　　现在，很多人期待的是这张专辑获得的不仅仅是目前这样的成绩，它还有更加辉煌地一段道路要走。

　　※※※

　　当天，很多人已经拿到了苏黎的新专辑。

　　毕竟也有很大一部分人觉得网上购物太过于迟缓，而他们想要尽快拿到苏黎的新专辑，所以选择了在实体音像店里购买。也有一部分人是在网络上买了，一方面想快点见到，另外一方面也想多支持点苏黎，所以在实体店里也购买了这张苏黎的新专辑。

　　有很多种原因，总之第一天的《接二连三》销售成绩相当不错，买了专辑的人也都很高兴。

　　《接二连三》的专辑里有五首是在网络上发布过了的，剩下的三首则是没在网络上发布过的。

　　李婷是一个恰好买到了《接二连三》的低23张专辑而因此得到了苏黎亲笔签名专辑的幸运儿，她成为【梨子】的年份也不短了，从2007年的时候因为《倾尽天下》而喜欢上苏黎，到现在也有了接近四年的时间。

　　她是一个成都人，自然也知道苏黎在成都上了三年大学的事情，于是喜欢苏黎的代入感也更加浓重。她偶尔也会去川大溜达溜达，也不知道为什么，就是想要在里面找找苏黎的气息。实际上，她只要人在川大，想起苏黎曾经在这儿度过了三年，心里也就充满了一种别样地感动，觉得周围的一草一木，都看得格外顺眼。

　　这几年来，一直喜欢苏黎，不离不弃的。今天早上恰好得到了一张苏黎的签名专辑的时候，心中也激动异常，直到现在也才慢慢恢复了平静。她拿过苏黎的新专辑细细品味起来。

　　这次的新专辑，主打一种有点儿类似于得不到保养爱护的老旧照片特有的深黄色，看起来充满了岁月留下的痕迹。巨大的四个字接二连三，并没有半点儿倾尽天下和黎经叛道的那种锋芒毕露，而实际上笔锋柔和，在笔力完结的地方也没有如同刀锋地分叉，而是圆润地收尾。

　　“据说这是苏黎写的字！”李婷的第一反应是这点，据说这次的《接二连三》的封面字体是苏黎亲自提笔的，看起来倒是很漂亮，在经过简单地渐变处理之后，更加让人印象深刻，看一眼就再也忘不了。而封面主打的金黄色下面，是一个站在阳台上比起眼睛的苏黎，这张图片经过很多处理，至少他的脸上看不出任何瑕疵，他双手撑在窗台上，闭起眼睛仿佛在嗅夕阳的味道。

　　这张图片让李婷都不小心花痴了一会儿：“苏黎真是帅气……不管在哪里都那么帅……”

　　她收起自己的花痴像，立刻看到了专辑右下角上面眉飞色舞的两个大字。苏黎的签名自然也是经过精心设计的，需要仔细看才能够在艺术字和他的名字这几个字之间建立联系，不过苏黎的签名还算是比较漂亮的。

　　用手微微在上面摩挲了一下，不过她飞快地把手拿开，好像被烫到了似的，这一刻她自己也很担心会把苏黎的签名给抹没了！

　　打开精美的包装，将专辑放到播放器里，顿时间，苏黎的声音立刻弥漫了自己的整个上午，自己仿佛被浸泡在温暖的阳光中，尽管接近三月份的成都并不是温情款款反而冷得让人牙齿打战，但她还是觉得浑身暖洋洋的。

　　听完整张专辑，她有点儿意犹未尽地深了个懒腰，然后有点儿回味着咂着嘴巴，好像还在回味似的。过了许久她才总结性地自言自语：“苏黎又进步了！这张专辑，比《黎经叛道》的水平还要高！”

　　※※※

　　大家好评如潮，苏黎的新专辑不仅仅是发布的那能够雄踞排行榜榜首的前几首歌才水平高的，在网络上没有发布过的三首歌，却是这张专辑的压轴大戏！大家发现这三首歌的水平也很高很高，虽然说没办法和这张专辑的主打歌相比，但是比起其他的歌来说都能够拥有很多优势。

　　很多人好像发现新大陆一样高兴，这也吸引了更多的人来购买苏黎的《接二连三》，所以，这张专辑的销量，并没有在取得了辉煌战果的第一天之后就尘归尘土归土，而且翻起了另一番风浪！

　　《接二连三》公开发售的第二天，这张专辑的单日销量还是达到了11万张！打破了一连串的记录，用一种几近于天神降临地姿态，让所有同期发行的唱片都只能俯首称臣。

　　看到这种让人瞠目结舌的销量，所有的人都觉得苏黎实在是太疯狂了，他这个名字就是一块金字招牌！想起《盗梦空间》、《山楂树之恋》的票房奇迹，想想他出道之后一路踏出的一条疯狂血路，实在是让人有些不可思议，同时却又觉得算上以前的成绩，他现在获得的东西也是理所当然。

　　“《接二连三》销售连破纪录！总销量已经达到120万张！”

　　“震惊全国的歌手！震惊全国的《接二连三》！”

　　“《接二连三》再燃征程，让人无法抵挡的销量奇迹！”

　　※※※

　　各种各样的报道出现在了很多网站、媒体之上，现在不仅仅是一些专业人士感到吃惊，就是一些不专业的人都被苏黎这种强大的号召力和他新专辑的强大冲锋力给吓呆了！

　　第三天，《接二连三》的专辑销售量继续往上增长，第三天的单日专辑销量达到了6.4万张，虽然速度下降了很多，但是这种单日销售量仍然让人觉得难以想象。第四天，《接二连三》的单日专辑销售量是5.1万张，仍然保持了5万张以上的销售量。

　　《接二连三》发布了一周之后，这张专辑的销量仍然在往上增长，增长速度慢了下来，但是比起其他的专辑来说，《接二连三》甚至一天的销售量都能够赶得上那些专辑的总销售量！

　　到了第一周结束，《接二连三》的专辑单周销售量达到了52万张！总销售量达到了153万张！单周专辑销售量直接破150万，这种速度实在是让人目瞪口呆。

　　不过这确实是苏黎一贯的风格。

　　这张专辑的销售量如此庞大，首先一条就是苏黎现在那无可比拟的庞大人气，根本没有人能和苏黎正面抗衡。在苏黎那庞大的粉丝支持之下，《接二连三》的专辑销售量一路往上涨，转眼间就到了一个其他专辑拍马不及的地方，甚至这个地方已经是难于登天了！

　　其次，这张专辑高销售量的原因就是来自于苏黎的才华和这张专辑的质量了。不得不说苏黎这个人确实有那么一点神性，有那么一些光环。即便是自己没有去剽窃，他自己作词作曲的歌仍然让人觉得余音缭绕，沉醉不已，甚至觉得比苏黎原来的那些歌水平还要高！

　　再次就是那些比较有规律的宣传运作，还有各地井井有条的销售措施，加上苏黎本身签售的强大号召力……这张专辑才有了如此强大的市场进攻力。

　　第二周之后，《接二连三》的专辑单周销售量是36万张，总销售量达到了189万张！眼看已经抵达了200万张附近的关口！


第三四五章 迎接奥斯卡！

　　仅仅两周过去，《接二连三》的专辑销售量已经逼近200万张，强大的销售成绩成为大家眼中一个难以思议的事情，苏黎的成绩再一次让所有人感到有些瞠目结舌。

　　第三周开始了，《接二连三》的销售成绩仍然让人有种吞咽口水的冲动——第三周《接二连三》的总销售量是29万张，总销量已经达到了219万张！总销售量直接突破了两百万！而等到第四周过后，这张专辑的总销售量到达了240万张！而第二个月《倾尽天下》的总销售量达到了64万张，这张专辑的总销售量直接突破了300万张。

　　三百万张的销售成绩，确实让人深深地被震撼了！虽然在开始的时候大家都知道苏黎的新专辑肯定会成绩很好甚至创下很多销售记录的，但是大家都没想到这个销售成绩竟然如此惊人。300万张，苏黎仅仅用了两个月的时间就已经超过了目前的很多歌手，成为年度最红火的专辑。

　　苏黎在音乐界已经是当之无愧的天王巨星了，300万张销售量仿佛一颗闪耀的勋章，让苏黎直接跻身天王巨星的行列！300万张的专辑销售量在整个中国的音乐历史上也是相当难得的。

　　当然，当年的周天王的一张专辑的总销售量到达了1000多万张，那是用了五六年的时间达到的。现在这张《接二连三》，苏黎用了这么快的时间就把总销售量推到了300万的高度，等到销量慢慢累积下来，甚至真的可以逼近1000万这个难以想象的数字。

　　事实上，《接二连三》的销售比较迅速地就是最开始发售的这段时间之内。在这段时间里就是销售的高峰期，等到这段时间一过，销售量也会慢慢地降低下来，目前为止《接二连三》的销售量也在两个月过后出现了一些颓势。

　　第三个月，《接二连三》的单月总销量是34万张，速度确实放慢了很多，不过一月能够销售出的专辑仍然不少，等到2011年6月份的时候，《接二连三》的专辑总销售量已经突破了400万张！到达了一个难以想象的地步！

　　400万张的专辑销售量放在现在的华语乐坛上简直就是一个奇迹，要知道即便是当年红遍大江南北的周天王，他去年的新专辑《跨时代》也没有这么多的销量，而且《接二连三》目前只不过是经过不到半年的销售而已。

　　事实上，《接二连三》的专辑年度销量达到了500万张，这实在是一个让人根本不敢相信的数字，放在2011年这种年份里，更是让人觉得完全不可思议。

　　※※※

　　在《接二连三》的专辑销量飘红的时候，外界对这张专辑的评价也绝对不低。事实上，当《接二连三》的第一首歌《接二连三》开始上传的时候便已经好评如潮，大家都在对这首歌毫不吝啬自己的赞美之词。

　　“仍旧有着以前的水平……并且还有所进步，从07年一路走过来，刚刚年满23岁的苏黎给了我们一个惊喜，这两年，在音乐方面，大家都可以看到，苏黎正在走向成熟，他正在朝着词曲大家、天王巨星前进。从当年那个还有点儿青涩的少年，到现在这个逐渐成熟起来的青年，苏黎一步一个脚印，让人看到他飞快但是很踏实地进步……”

　　“从一开始，苏黎的《兰亭序》就给了大家一个惊喜，四年过去了，我们能够清楚地看到苏黎一点一滴逐渐变成汪洋大海地进步。他的作词作曲能力越来越强，到现在的《接二连三》，已经到达了巅峰！现在这张专辑的歌曲，歌词返璞归真，旋律百听不厌，悠扬动人，确实已经有了一些词曲大家的风范！虽然说在他的《兰亭序》开始，这种风范在他身上就不缺少，但现在看来，他的这些风格已经到达了大成的境界。”

　　“2007年到2011年，四年过去了，但是苏黎的声音仍然保持着2007年时候的那种感觉，空灵干净地嗓音，仿佛空谷幽兰，清雅动人。当然，在唱功上和对词曲的把握上，他已经进步了很多很多，只是那种仍然安宁干净的感觉却没有半点减少的。这对于苏黎来说是相当难得的！难得他过了这么多年人，仍然能够保持自己的特色，能保持自己那种干净。”

　　“从词曲到演唱都无可挑剔，这个23岁的青年，已经是一个很成熟的巨星了，假以时日，他的成就不可限量。在电影上，苏黎取得了太多的辉煌，《源代码》和《盗梦空间》让他拥有了整个世界的知名度。不过让人惊喜的是他并没有法放下自己在音乐方面上的努力，他的音乐事业照样如火如荼，实力一点没降，而且还增加了很多……让我们期待他的未来……那一定会是光彩夺目的！”

　　※※※

　　大家的赞誉声如火如荼地展开着，目前为止，并没有太多人说苏黎的专辑不好，网络上几乎压倒一片地都是一些叫好声。大家都觉得苏黎的新专辑相当出色，最近苏黎新专辑问世的消息吸引了很多人，大家都把关注的目光放到了苏黎的新专辑之上。

　　媒体记者在《接二连三》首周专辑总销量突破了150W张的时候就找到了苏黎，他们在一场签售会之中堵住了苏黎不让他离开，然后长枪短炮全部往苏黎的面前招呼。

　　“苏黎，《接二连三》的成绩你有想过能够达到这样的程度么？”

　　“我没有太多想过，和我以前说的一样，每一张专辑对我来说都很重要。在专辑发布之前，我并不知道这张专辑能够获得多少的销量，我也没有去预测的心思，不过每张专辑都是我的心血。我也宁愿相信每张专辑都能够大卖，现在这张《接二连三》，从目前看来，第一周的销量反响很好，看起来，我这张专辑获得了大家的承认……就是这样！”

　　“请问，这张专辑的成绩，达到了你预期的效果了么？”

　　“达到了……说实话，在专辑发布之前，虽然我也告诉自己要很自信，要相信自己的专辑大卖。只是心中总有些忐忑，那个时候我就想，如果我的《接二连三》能够卖出去200万张就好了……现在看起来这个目标应该是可以达到的，所以，这张专辑已经达到了我预期的效果甚至有所超出。”

　　“那么，你觉得你不久之后会发布的那张英文专辑，也能够和《接二连三》一样，获得你想要的效果么？”

　　“英文专辑也是我的第一次尝试，我并不敢说什么，事实上我想要的效果也不算很高。我只能尽量希望我付出了很多心血的专辑能够大卖吧……这就是我可以希望的。”

　　※※※

　　是的，离苏黎英文专辑发布的时间也越来越短了。目前为止，有很大部分人在不知不觉中就倒到了苏黎一方，原本他们也以为苏黎现在就开始进攻欧美市场有那么一点点急功近利的嫌疑，但是现在看来，绝不是那样的。

　　苏黎的《接二连三》创造的销售奇迹实在让人惊讶，想到他的才华，想到苏黎现在越来越强的实力，大家也放轻松了很多。想想也是，苏黎这个人也经常是不打无准备之仗，要知道当时的《盗梦空间》的超级投资也广为诟病，但最后苏黎硬生生用一个全球10亿美金的强大票房来让所有人闭嘴并且重新换上赞美之词，让中国电影体会过一种从来没有体会过的东西。

　　难保，他的英文专辑也是一样的，能够让人没办法拒绝，最后发现一切的怀疑只不过是一个笑话而已。

　　这段时间之内，很多人都把目光放到了苏黎的新专辑身上，大家都在等待着这张专辑再创辉煌。而这个时候的苏黎，却没有完全将自己的心思放在自己的新专辑上。

　　他在这段时间之内，除去不得不参加的一些活动、访谈、演唱会、签售之外，就一直躲在自己的公司里了。最近他确实很忙很忙，甚至一天都只能睡两三个小时，比他自导自演一部电影还要紧张忙碌。

　　因为他的新专辑和另外一件重要事情刚好赶在一处了！他在发布新专辑之后的第七天就要赶去美国，在那里参加奥斯卡金像奖颁奖典礼。

　　《盗梦空间》可是在其中入围了好几个地方的角逐，苏黎虽然也好好推算过，可能自己的这部电影拿不到多少奖项了。但是，话虽如此，必要的准备和努力还是不能少的。

　　因为奥斯卡对于一个国家，一个电影，一个娱乐公司的重要性是不言而喻的。这场仗，即便是觉得自己必输的，苏黎他们也不能因此而退缩。

　　所以，为了准备这个奥斯卡，苏黎也和很多专业人士商讨过很多办法，很多注意事项，同时也计划其他的一些事情。

　　奥斯卡越来越近了，苏黎忙到2月25日的时候就几乎完全放弃了新专辑的事情，而把自己的精力几乎都转移到了《盗梦空间》的奥斯卡之旅之上，这一次的准备比较充分，而奥斯卡也越来越近了！


第三四六章 出征美国

　　今年的奥斯卡，对中国人来说有着一种特殊的意义。

　　《盗梦空间》在全球大获成功这是大家都难以想象的，现在即将迎战奥斯卡，大家重新燃起了对这部电影的希望之火。

　　这一次，苏黎他们也为了这个奥斯卡准备许久。

　　从刚刚接到参加奥斯卡邀请的时候，苏黎和黎光娱乐公司就在为这件事情准备。奥斯卡不管怎么说也是一个很大的奖项，其中要准备的事情很多很多。

　　苏黎这几天都暂时抛开了其他很多东西，也不再去想自己的新专辑的事情，而是一心一意踏踏实实地准备这次奥斯卡之行。当然，他事先便知道，今年的奥斯卡不可能给《盗梦空间》太多奖项那是一定的。

　　首先，奥斯卡这种奖项原本也不怎么喜欢票房太高的商业大片，《盗梦空间》全球10亿美金的票房在奥斯卡就有了点儿先天不足的劣势。其次，《盗梦空间》是一部中国人的电影，中国人的电影原本就是很受歧视的，尽管《盗梦空间》在全球获得了那么高的票房，但是在美国人的歧视面前，这些票房也没有太多的作用。

　　如果奥斯卡给《盗梦空间》什么实质性奖项的话，那实际上是在打美国人的脸——中国人已经有电影达到了这个程度，这实在让大家有点儿难以接受。

　　综上所述，《盗梦空间》在奥斯卡不受待见是必然的。但即便如此，苏黎也必须去，而且要好好准备，这一方面是苏黎的个人风度问题，另一方面，奥斯卡对一部电影，对一个导演、演员来说都相当重要，就算是能够在奥斯卡上被提到一点儿，那也是比较沾光的事情。

　　另外，现在全世界对《盗梦空间》的呼声很高，这部电影虽然投资很大，票房很高，还是中国人拍的。但是，这并不能阻挡这部电影的伟大，所以，现在外界对《盗梦空间》的奥斯卡之行都表示了足够的关注。奥斯卡就算再怎么歧视中国人，再怎么讨厌商业电影，也不可能不给《盗梦空间》任何一个奖项，就算是安慰奖性质的，至少也有那么一个。

　　事实上，在提名方面，今年的《盗梦空间》的提名还真不少！

　　要知道，在奥斯卡这种电影奖项之中，一部电影并不需要夺得那个奖项，只要是一个提名那也相当宝贵。一部电影能够在奥斯卡获得提名，那也就足够证明自己的实力。

　　而这次，《盗梦空间》也获得了一些提名，而且这个提名还不在少数。

　　最佳电影、最佳原创剧本、最佳视觉效果，三项提名，事实上这三项提名都相当有含金量。最佳电影《盗梦空间》估计没有太大的希望，毕竟《盗梦空间》已经犯了奥斯卡的很多忌讳。

　　值得争取的是另外两个提名，只要能够获得其中一个，《盗梦空间》也就值了。在北京时间2月26日的这一天，苏黎已经从京城直接乘飞机来到了大洋彼岸的美国，今年的奥斯卡自然还是在美国举办。

　　在听说《盗梦空间》获得的提名之后，中国这里，很多的影迷都想到奥斯卡的一些评奖潜规则，便觉得《盗梦空间》目前为止得到的这几项提名也算不错了。于是，大家的赞扬和祝福也一个接着一个，在苏黎他们离开中国之前，这些声音大部分都被苏黎听到了耳朵中。

　　大家对《盗梦空间》寄予厚望，都希望苏黎他们这次能够用一部真正的中国电影在奥斯卡之中征战沙场，并且获得一定的奖项。

　　只是，在世界的其他地方，《盗梦空间》获得的提名就出现了一些问题，引起了很多影迷的不满。

　　“该死！《盗梦空间》这样的电影竟然才获得三项提名！我敢打赌奥斯卡的评委们脑子里一定塞满了大便而不好思考，他们竟然把这样一部经典的电影放在了一个如此微不足道的地位上！这是一种不公平，我们不希望在奥斯卡的名单中看到一堆烂片而让《盗梦空间》这样的好电影明珠蒙尘，我们希望奥斯卡能够真正重视这部电影！重视这个能够创造奇迹的导演！”

　　这样的说法听起来实在有些怪异——什么时候竟然有外国人给中国电影说话了？！而且还是这样的好话，他们的态度很激烈，比起中国人的祝福完全不同，他们却是在给《盗梦空间》打抱不平！

　　不少人看到这样的评论之后不小心就有点儿脑子短路，看到这些完全在给《盗梦空间》打抱不平的外国影迷们，中国影迷都有种如在梦幻之中的感觉……

　　而且这还没有结束，他们对《盗梦空间》受到的待遇感到相当不满，甚至对奥斯卡评委会产生了怀疑！

　　“《盗梦空间》是一部伟大的作品，而且它有一个伟大的导演在努力。但是让人遗憾的是，在《盗梦空间》获得提名的名单之中，我们竟然没有看到最佳导演的提名……最佳男主角的提名也没有……我想说这完全就是一种不公正！《盗梦空间》这样的电影必须得到公平的待遇！”

　　“奥斯卡，你们应该睁开眼睛！我们需要看到你们的公正，我们想要看到《盗梦空间》这样的好电影不被埋没！”

　　※※※

　　很多的抱怨声在海外响起，大家都有点儿给《盗梦空间》打抱不平的意思，而且抱着这样想法的人还不少。

　　只是因为他们对《盗梦空间》的喜欢已经超出了国籍的界限，大家都被这部如梦似幻的电影给迷住了，自然不容许《盗梦空间》受到半点委屈。

　　不过，苏黎在自己的海外微博上发布了自己的一条消息：“很感谢所有的外国朋友们对《盗梦空间》的支持，但是我得说，奥斯卡并不值得怀疑，这是世界上最有含金量的电影奖项之一，《盗梦空间》这部电影能够获得这么多的提名，我感到很高兴，还有什么不满足的呢？至于最佳导演、最佳男主角……我们还有很多很多机会！”

　　苏黎的这条微博很快就被很多外国人看到，事实上，在《盗梦空间》之后，苏黎在国外也初步具有了不错的人气，很多人都知道了这是一个能拍好电影的好导演，苏黎的外国微博，关注的人也不少。

　　在看到苏黎的微博之后，很多外国人都觉得苏黎这个人脾气还不赖，于是下面的评论都是一些这样的话：

　　“苏导演能够用包容的心态来看待这件事情……这让人很惊讶也很敬佩。”

　　“这应该就是属于中国人的谦逊，苏黎是一个好导演，同时也是一个绅士。”

　　“我们支持你！”

　　※※※

　　看到这些评论的时候苏黎的嘴角也微微露出了点笑意，事实上他知道原版的《盗梦空间》作为土生土长的美国片，待遇都不比自己的《盗梦空间》好多少，苏黎版的《盗梦空间》能够获得这么多项提名，实际上已经很不容易了。

　　至于获奖，那就要看接下来的进展了。

　　奥斯卡的评委会也确实因为苏黎的微博松了口气，事实上奥斯卡历史上绝对不缺乏这样的案例——很多人看到自己的电影没有在奥斯卡获得想要的提名就很恼火，然后对奥斯卡提出抗议。到了这个时候，很多剧组成员原本心中有气，对影迷们的作为也视而不见甚至还会赞同……苏黎没有那样，而是劝慰大家。

　　至少这一点上，苏黎就获得了他们的好感，他处理这件事情很漂亮。

　　※※※

　　飞机降落在洛杉矶的时候，苏黎深深地吸了口气。

　　现在是早晨，洛杉矶初生的太阳红彤彤地，照在人的身上，达不到暖洋洋的地步，但至少也能够驱散一点儿人们周边的严寒。

　　这是苏黎第四次来美国，也是他第四次来洛杉矶这个城市。还不到三月份的洛杉矶还是很冷的，冷风刺骨，周围的几个助手和一些专业人士，都捂住了自己的肩膀，在异国冷冷的风中瑟瑟发抖。

　　苏黎自己对这样的严寒已经没有了太多的感觉，里面一件保暖内衣就完事！毕竟他的八卦掌勤练不辍地坚持了三年，他光是花费在上面的金钱都不下50万了。到了现在，苏黎的身体早已经变得精壮无比，体力悠长，身体素质相当出色，这样的冷风并不能给他太多感觉。

　　所以苏黎就是一件卫衣，下身一条牛仔裤，打扮很简单也很简洁，但是没有半点儿冷的意思，苏黎的助手倒是习惯了，只是其他几个专业人员，看着苏黎的样子实在有点儿暗暗咋舌。

　　“不会真是有内功护体吧……”旁边几个人都有点儿喃喃念叨，毕竟苏黎这一手给大家留下的印象很深。

　　第一次来洛杉矶的时候，苏黎基本上是一无所有，在所有事情上都只能任人摆布。第二次来洛杉矶，他的《源代码》已经拥有了一定的实力，只是在国外仍然是没人知道的电影。第三次他来到洛杉矶，《盗梦空间》获得了很多人的追捧，而现在……《盗梦空间》能不能顺利在奥斯卡完成大家的期待……一切都还是一个迷。

　　但至少他已经踏出了一步。


第三四七章 第83届奥斯卡颁奖典礼

　　在洛杉矶的第一天，苏黎就跟着一些人忙了很多事情，同时也就《盗梦空间》的一些后续事情和美国发行方面做了一些沟通。《盗梦空间》的DVD现在仍然在美国销售，而且销售速度虽然降下来了很多，但是DVD的销量仍然在慢慢上涨，这上面还是有一些潜力的。

　　黎光娱乐公司在DVD销售上面，确实得到了很多利益，而且这样的利益现在都还在继续。

　　在洛杉矶住定之后，苏黎他们也开始了正式的工作，不过他自己倒是偷跑出去看了一场球赛，32岁的科比已经拥有了无与伦比的篮球技术，每一个动作都经过漫长的时间沉淀，已经达到了巅峰。看这样的科比打球确实是一件赏心悦目的事情，苏黎因为认识科比，通过他的关系搞到了一张前排的票，近距离观看了这场比赛。

　　看他的比赛看了很多年，但每次看都有一种不同的感受，特别是在现场前排，那种巅峰毫厘的技术实在让人心生赞叹。等到比赛结束之后，苏黎得到特许来到了更衣室之中，和科比谈了会儿。科比这个人冷得像块冰，不过和苏黎到还算对得上眼，要不然当时也不会给《源代码》做一些宣传。

　　这并不是苏黎第一次来洛杉矶，他自己也知道了其他的一些地方，可以自己到处走走。

　　不过奥斯卡很快就到来了，这也阻止了苏黎继续四处走走的想法，2011年的奥斯卡颁奖仪式即将举行。

　　当天晚上，苏黎也经过精心准备，苏黎来一趟美国也带着自己的造型师，他出席颁奖仪式的造型也是经过精心设计的。

　　他衣着是一套灰色西服，穿在苏黎的身上，显得他英武不凡，英俊的长相，得体的身材配合上这身价值不菲的西装之后，整个人看起来耀眼如同星辰。完全做好了自己的造型，苏黎才坐着车子来到了奥斯卡颁奖地点。

　　当记者们看到苏黎的时候，都觉得眼前视线一滞——大家都没想到今天的苏黎竟然如此帅气！

　　站在红地毯上的苏黎镇定自若地和大家打着招呼，满脸笑意。在周围也有一些前来围观的美国人欢呼起来，不管怎么说，他现在在美国的知名度也不算太低。

　　“中国苏！加油！”

　　“你会成功的！”一些人们的大嗓门传到了苏黎的耳朵之中，他轻轻地朝着人群挥了挥手。

　　在大家爱啊的眼里，今天的苏黎实在是很帅气——剪裁得体的衣服，恰到好处的身材，英俊至极而且越来越有成熟味道的长相，还有一头没有太过修饰但和他的装扮与脸庞相得益彰的发型，都让大家觉得这样的苏黎实在是帅呆了。

　　无数的长枪短炮都将自己的焦点放在了苏黎的身上，照相机，摄像机都在尽全力工作着，甚至把苏黎的脸庞每一丝细节都捕捉得纤毫毕现。现在的苏黎不仅仅是在中国知名度很高，即便是在外国也有了不小的知名度。大家都找着他拍照，将苏黎定格在自己的照相机之中。

　　“苏黎今天可真是帅气……他原本就是一个大帅哥，配合上相得益彰的衣服……真让人喜欢。”苏黎的【梨子】们看着直播场面里，仿佛星辰一般耀眼璀璨的苏黎，心里充满了自豪感——这就是他们喜欢的苏黎！

　　不仅仅是苏黎的【梨子】，就算是一些对苏黎原本没有多少好感的人，看到今天的苏黎也不得不承认他确实是灿若星辰。

　　事实上，今天现在看到了苏黎的人还有他的哥哥，他看到苏黎的时候心中也忽然有点儿不认识的感觉——不知不觉间，苏黎举手投足之间，气质十足，人仿佛也凭空帅气了很多。

　　※※※

　　这个地方已经人满如潮，各种各样的声音变成一股巨浪，大家都能够感觉到这股扑面而来的音浪中蕴藏的人气。这毕竟是世界上最高水平的电影奖项，前来观看的人很多很多。

　　苏黎踩着红地毯来到了里面，出乎他意外的是，自己竟然获得了一些人友好地打招呼。

　　而且在事实上他只是知道那些明星的名字，实际上却没有过什么交往。

　　一个看起来很风骚的好莱坞女星，浑身上下的身段仿佛每一厘米都充满了致命诱惑的张力，红唇娇艳欲滴，胸脯的翘度让人几欲窒息。她轻飘飘地来到了苏黎的身边，然后说道：“你好，神奇的苏！”

　　苏黎知道她的名字，便也友好地打了声招呼，事实上他一路接到的这样的招呼声并不少了。

　　很多人都知道了《盗梦空间》，知道了这部电影的导演和主演苏黎，知道是他创造了这部电影，这次《盗梦空间》的竞争力也是不容小觑的。

　　他在大家的一些招呼声之中做到了组织给自己安排的座位，在位子上坐定，周围的人三三两两，有很多人在交头接耳，很多人在讨论。等着这个颁奖晚会地正式开始，实际上这个组织并没有让大家等待多久，很快的，第83届奥斯卡颁奖典礼就开始了。

　　现在是北京时间2月28日早九点，当地时间2月27日晚5点，奥斯卡的颁奖典礼终于开始进行。

　　一开始，凭《127小时》入围本届奥斯卡影帝提名的主持人詹姆斯·佛朗哥、曾凭《姐姐的婚礼》入围影后并在去年的《就药爱你》中亦奉献了精彩演技的主持人安妮·海瑟薇联袂演绎开场大戏——传说过去十年的最佳影片都会出现在这段兼具歌舞与脱口秀的表演中，之后柯达剧院的舞台将通过技术手段“闪回”到《乱世佳人》的年代，追忆黄金期的华美瑰丽。

　　这段开场大戏将好莱坞的技术力量和深厚的电影积淀展现得淋漓尽致，在詹姆斯·弗朗哥、安妮·海瑟薇的表演中，很多华丽的画面在人们的视线中铺开，引起了阵阵叫好声。

　　苏黎心中也微微感慨，来参加这个奥斯卡还真是开了眼界。

　　等到这个表演之后，今天晚上的肉戏终于开始了！很快就要颁发第一个奖项，颁发艺术指导和摄影奖。

　　颁奖嘉宾是《阿甘正传》的男主演汤姆·汉克斯，《盗梦空间》入围了最佳艺术指导奖，他才是第一个奖项就要集中精神了……说不定他们就能够搞到一个奖项！所以苏黎坐正了身子，一丝不苟地看着颁奖嘉宾的每一个动作。

　　艺术指导的争夺在《王的演讲》、《盗梦空间》、《爱丽丝梦游仙境》之间展开，这三部电影无一不是实力出众之辈，在大家的大气不敢喘的期待之中，这个奖项终于有了结果！最后这个奖项还是办法给了《爱丽丝梦游仙境》。

　　《爱丽丝梦游仙境》是一部登顶呼声还算不错的电影，这部动画片获得了很广泛的好评，是今年的大热门，现在夺得了本次颁奖典礼的第一个奖项，《爱丽丝梦游仙境》的剧组人员也相当兴奋。

　　奥斯卡的每一个奖项都是相当重要的，能够获得其中哪怕一个都相当让人惊喜。

　　……奖项的颁发逐渐往前推进，最佳女配角奖已经颁发了，梅丽莎·里奥凭借《斗士》这一部电影，摘下了这个奖项。

　　在将最佳动画长片颁发给了《玩具总动员3》之后，大家正前方的舞台上，开始闪回80年前的奥斯卡颁奖典礼，上面尽是人类电影工业的雏形。每一个奖项的颁发，在今天看起来虽然隔着厚重的时空，但仿佛能够感觉到电影这种工业刚刚开始时候的惊心动魄。

　　接着，主持人詹姆斯·佛朗哥与安妮·海瑟薇再度登台，不用再跳舞的二位从开场的“短打扮”更衣至晚装和燕尾服，来一段半调侃半致敬喜剧表演的插科打诨。接着最佳外语片开始颁奖。

　　最佳外语片最后颁给了丹麦的《更好的世界》，在大家的喝彩声之中，《更好的世界》的主要负责人一脸激动地接过了这个奖项。最佳外语片是一个想到那个有技术含量的奖项，能够获得这个奖项，这些人也值得兴奋。

　　※※※

　　过了好久之后，《盗梦空间》终于得到了第一个奖项！

　　而且，这个奖项的获得也让人觉得完全出乎意料之外！大家都有点奇怪好莱坞竟然会把这样的奖颁发给《盗梦空间》，要知道，“最佳视觉效果”这种奖项给了外国人，这对好莱坞和美国电影工业简直就是一次打脸！

　　毕竟好莱坞是世界电影工业的代表，是世界电影工业的中心，他们电影技术历来就是最好的。

　　他们占据了世界电影市场的太多份额，美国人也有着足够的骄傲来征服世界。但是现在，这个奖项竟然被一部中国电影给拿走了……大家想想都觉得有些不可思议——奥斯卡究竟是怎么想的？

　　是的，大家都知道，《盗梦空间》里表现出来的一些视觉效果，不仅仅在中国电影之中闻所未闻见所未见，实际上在世界电影里，也有些从没见过的感觉。大家都在奇怪中国人怎么忽然有了如此华丽的特效制作水平。

　　所以，从根本上说来，《盗梦空间》的视觉特效确实得到了大家的承认，只不过很多人有些奇怪奥斯卡在打什么主意而已。

　　连苏黎自己都有点儿诧异！


第三四七章 巨大的成功

　　当从主持人口中听到《盗梦空间》这个名字的时候，很多中国影迷，瞬间陷入了狂热地沸腾状态。

　　虽然之前也有一些和中国有关的电影在好莱坞斩获了一定的奖项，但是，《盗梦空间》不一样。《盗梦空间》从一开始的时候就是苏黎一个人在忙，是黎光娱乐公司在不计成本地投资拍摄，这部电影一点一滴都是从中国带来的。

　　而现在，最佳视觉效果这个奖项花落《盗梦空间》，让人瞬间压抑不住心中的激动兴奋。

　　在听到《盗梦空间》拿到了第83届奥斯卡颁奖典礼的最佳视觉效果奖的时候，苏黎心中也咯噔一下。心中也稍微有点不敢相信，接着就是满心的兴奋和激动。虽然已经做好了拿一个奖项的准备，但苏黎并没有预料到这个奖项竟然如此具有含金量。

　　最佳视觉效果，这一个奖项对于中国电影来说确实太难得了！甚至都让人根本不敢相信。

　　毕竟奥斯卡里的每一个奖项都是那么具有技术含量，那么有代表性，只要获得其中一个都足够一部电影镀上一层金光，更何况是最佳视觉特效这种相当有技术含量的奖项。

　　这完全就是在很多好莱坞大片的脸上甩了一巴掌似的，很多好莱坞大片都火辣辣地疼。不过，在大家经过仔细考虑之后，也觉得《盗梦空间》的获奖还真是理所当然的。想想《盗梦空间》里的那些神乎其神的镜头，几乎所有人都觉得有些炫目迷离乃至目不暇接。这部电影，其中涉及了很多的特效镜头，大楼坍塌、潮水奔涌、街道四散纷飞，这些镜头都让人感觉到了一种发自内心的震撼。

　　而最重要地也是最震撼的那个镜头，自然要数重力颠倒，时空重叠，看着几个空间的交叠在那儿并行不悖，所有人都被吓了一跳！光是依靠那个镜头，也足够现在苏黎他们获得的奖项了！

　　苏黎完全代表了这一个剧组，现在就是这些奖项的领取，也交给了他。得到这一个奖项的时候，不知道多少人在为了他们而鼓掌。现在不管怎么说，《盗梦空间》也总算在一些地方获得了大家的承认，修成正果，很多人都觉得相当兴奋。

　　苏黎走上领奖台的时候，所有人都看紧了苏黎的每一个动作，很多错过了这个奖项的人都有点儿酸溜溜的。接着，鼓掌声响了起来。今天的苏黎在领奖台上显得落落大方，帅气的面容，很多因素结合起来，在很短的时间之内，让世界上很多人认识了他。

　　※※※

　　“终于拿到第一个奖项了。”

　　“最佳视觉特效……相当不错啊！”

　　“苏黎领奖的样子倒是挺帅的。”远在大洋彼岸的中国影迷们，看着苏黎走上台领奖，仿佛是自己在领奖一般，一时间心里都还有些自豪感。不管怎么说，《盗梦空间》已经拿到了一个奖项。

　　苏黎走到台前，鼓掌声还在继续，他自己拿过话筒，随便说了点话。虽然说这是他第一次获得奥斯卡奖项，不过也没有多少好说的，随随便便说点儿就应付过去了。苏黎说的话也相当没有营养，完全就是官方化的感言。

　　其实，虽然说《盗梦空间》获得了这个奖项是苏黎的荣耀，是整个《盗梦空间》剧组的荣耀，而且焚影特效工作室的很多技术归根结底还是来自苏黎。但不管怎么说，《盗梦空间》的视觉特效还是焚影特效工作室的功劳，和苏黎自己并没有太大的关系，所以，拿到这个奖项，在经历了最初的不敢相信，之后的异常欣喜之后，现在的苏黎，已经开始反思了。

　　不管怎么说，这个奖项终究不是自己的，至少不完全是自己的。

　　这个时候，很多激动的人也逐渐收起了自己的心思，现在大家的很多热心劲头过去了。《盗梦空间》不管怎么说都已经拿到了一个奖项，俗话说人心不足蛇吞象，现在很多人都在期待着《盗梦空间》的接下来的表现，希望《盗梦空间》能够再拿下一个奖项来。

　　大家也开始了期待，苏黎拿到了这个奖杯之后，也重新回到了自己的座位上坐稳，接着用之前的态度来看着这一节奥斯卡颁奖典礼的进一步发展，目前为止，奖项颁发得并不算多，很多重头戏的奖项还在后面等着。

　　事实上，今年奥斯卡将最佳视觉效果颁发给了《盗梦空间》，也是有自己的考虑。虽然说这让人觉得有点儿不可思议，简直就是美国人在打自己的脸了。但奥斯卡的打算并不是这样。

　　他们在《盗梦空间》之中看到了中国电影在视觉特效方面上的巨大潜力，《盗梦空间》一部电影给了他们太多的震撼，他们从里面也看出来了原来中国人在视觉特效上已经拥有了这样的水平。那种危机感就这样被大家知道，他们想要通过这个奥斯卡奖，来让世界上大部分人感到震撼，由此，让好莱坞的危机感更加浓重，一定不能让出自己在视觉特效方面上的领先优势。

　　《盗梦空间》体现出来的实力，甚至在一些地方已经毫无疑问地超越了好莱坞的现有技术，这是让很多美国人感到恐慌的，所以他们将这个奖给了中国人，相信能够给那些人敲响警钟。

　　这是奥斯卡的一些考虑，从具体实力上来讲，《盗梦空间》的视觉特效也毫无保留地能够胜任这个奖项。

　　※※※

　　第83届奥斯卡颁奖典礼还在继续，很多奖项在主持人的插科打诨和现场不断响起的掌声之中，被别人不断领走，《盗梦空间》目前为止就是拿到了一个最佳视觉效果的奖项，而再往下就是一些比较重头戏的奖项了！

　　很快的，一个和苏黎、《盗梦空间》息息相关的奖项就快要开始颁发了，这个奖项是“最佳原创剧本”，“最佳原创剧本”这一个奖项含金量还是很高的，这是最佳编剧。这一个奖项，《盗梦空间》和其他的几部电影都入围了，而且，从根本上来讲，《盗梦空间》也有着一定的竞争力。

　　苏黎自己是没有太多地想如果自己能够获得这一个奖项会如何如何，他自己的心里并没有对这个奖项太过于充满期待。

　　奥斯卡最佳编剧，这个名头如果说出去也一定会吓唬住一些人，能够在奥斯卡之中得到一个奖项是很艰难的事情，能够获得一个奥斯卡最佳编剧，这对一个人来说也相当有含金量。

　　而现在，苏黎还是有那么几分希望来竞争这个奖项的，而这个时候，“最佳原创剧本”的奖项也要开始颁发了。

　　《盗梦空间》、《国王的演讲》、《社交网络》是今年这届奥斯卡竞争这个奖项最强劲的三部电影，其中《盗梦空间》、《国王的演讲》又要比《社交网络》更有竞争力一些，大家都推测，这一个奖项最后应该会是在《盗梦空间》和《国王的演讲》之间展开。

　　《国王的演讲》这不影片，目前为止得到的奖项并不算太多，不过大家并没有太在意，毕竟这部电影，很多人都知道，真正露出獠牙会是在最后时刻。在那几个大项目上，这部电影很容易就获得一些比较大的奖项。

　　而现在，“最佳原创剧本”这个奖项还是很大的，大家就想看到《国王的演讲》能不能在这一次就开始斩获第一个大奖项。当然，也有人在期待着，《盗梦空间》能不能击败《国王的演讲》，直接把这个奖给夺过来。

　　而最激动人心的时刻，马上就要到来，在大家的注视之中，这个奖项的最终答案将要被揭晓。

　　这个奖项的办法，也吊足了很多人的胃口，不知道有多少人在等待着上面司仪的最后宣判。

　　在所有人的注视之中，负责颁奖的嘉宾也已经展开了手中的最终答案，大家的目光都放在上面……

　　“今年的‘最佳原创剧本’的争夺，可以说是藏龙卧虎！我们看到了很多有竞争力的电影，竞争这个奖项的电影都不少，强大的电影也有很多……然而，很抱歉，我们这个奖项只能颁发给一部电影，那么……这个奖项究竟能发给那一部电影呢？……”客串司仪的大明星继续孜孜不倦地吊着大家的胃口，等到自己觉得所有人的目光都已经被自己吸引过来之后，他才开始志得意满地说道：“第八十三届奥斯卡金像奖‘最佳原创剧本’的获得者是！来自中国的！《盗梦空间》！让我们祝贺他们！”

　　主持人的话音刚落，转眼间现场已经有点儿哗然的意思，《盗梦空间》毕竟还是击败了《社交网络》和《国王的演讲》，将这个奖项揽入怀中！

　　而现在《盗梦空间》获得了过去中国电影根本就不敢去想象的两个奖项，特别是这个含金量巨大的“最佳原创剧本”，更是让所有人感到惊讶！让很多中国影迷觉得自豪无比。


第三四八章 所获颇丰

　　“最佳原创剧本”这个奖项在很短的时间之内就被很多人看到，奥斯卡这个奖项含金量极高，又是牵涉到整个世界的电影盛会，全世界收看奥斯卡全程直播的人并不在少数。

　　而现在，看到“最佳原创剧本”这个具有含金量的奖项被《盗梦空间》摘走，一时间，各种各样的情绪和声音在全世界响成一团。

　　毕竟《盗梦空间》完全是一部中国人的电影，而这个剧本更是被一些人称为鬼才导演的苏黎的作品。现在终于修成正果，大家各自的感受不尽相同。

　　不过，《盗梦空间》影响甚广，看过这个电影并且成为这部电影影迷的人也很多很多。这些人看到苏黎获得了最佳编剧这样的称号，也都激动起来。《盗梦空间》这部电影的电影架构相当出色，编剧也不错，能够将很多的商业和艺术元素融合得不着痕迹混若天成，虽然其中有着苏黎作为导演的强大能力，但是他作为编剧的糅合能力也可见一斑。

　　《盗梦空间》体现出来的编剧能力，确实让人赞叹，想到苏黎以前的那些电影，他身上的光彩也就更加夺目了一些。

　　这样一来，一些苏黎的粉丝就暗暗给他计算了一下，苏黎这个人，作为歌手，他有了很多个国内的音乐奖项；作为演员，他有了一个戛纳影帝撑腰，这个世界性的奖项让大家一眼就能看出来他在表演方米昂上的实力；作为导演，他暂时还没有什么国际性的奖项，但在国内也得过一些。

　　而现在，他就要多一个含金量相当大的最佳编剧！

　　苏黎站起身来准备上台领奖，周围很多人的眼光之中都充满了羡慕，作为《盗梦空间》的编剧，苏黎现在确实大出风头。

　　整个世界不知道有多少道目光集中到他的身上，刚刚领取了一个最佳视觉效果奖项的苏黎，现在已经变成了大家的目光焦距中心。

　　想到不知道周围有多少人在用这种目光来看自己，不知道全世界多少人收看了这一幕，多少人看到了自己走上领奖台……苏黎自己也是止不住有些激动的。这是他在编剧方面第一次获得如此重要的奖项，在编剧方面也获得了大家的肯定，至少是在表面上看来获得了肯定。从现在起，苏黎作为编剧的身份将会更有含金量了，获得了这么一个奖项，即便他在中国失去一切，来好莱坞作为编剧混口饭吃也绝不是困难的事情。

　　走到了领奖台的时候，孜孜不倦工作着的摄像机完整无缺地将他捕捉在里面，整个世界，都能够看到苏黎在舞台上，领到了这一个奖项。

　　接过奖杯的时候，苏黎也高高举起了一下，顿时间，掌声如潮。

　　虽然说《盗梦空间》毕竟不完全是苏黎自己的作品，在编剧上他也大部分是仰仗于剽窃。但不管怎么说，现在外界看到的只是苏黎凭借《盗梦空间》这部电影获得了一个最佳编剧，大家并不知道实际上他的最佳编剧的名头并非完全真实。

　　想到全世界会有很多很多人看到自己获奖场面，这样的人数遍布世界，并不仅仅只是局限于中国，和当时自己刚刚跨入快男舞台相比，他受到的关注，在舞台上的瞩目程度，早已经不可同日而语，而到达了一个以前根本就是想都不敢想的地步。

　　这一切，用了三年多。

　　举着奖杯的一刹那，他不自觉地有点儿不真实感觉，当然也有很多的感慨，从以前到现在，他走过了很多路，也进步了太多太多。从以前那个只能想要在全国舞台之中实现一些自己卑微目标的快男，到现在这个奥斯卡备受瞩目的最佳编剧，很多东西都已经翻天覆地。

　　※※※

　　“感谢所有支持关心帮助我的人，感谢整个《盗梦空间》的剧组，感谢最终决定把这个奖项颁发给我的奥斯卡评奖人员……谢谢大家！”

　　苏黎说出这些话之后，下面的人也是掌声一片，在这里的人大部分都是看过《盗梦空间》这部被很多人称赞为经典的电影的，大家也能够知道这部电影的强悍，知道作为编剧、主演、导演的苏黎究竟有多么出色，而现在苏黎获得了一个最佳编剧，这让大家也觉得理所应当。

　　甚至也有一些很喜欢这部电影的人在为苏黎高兴，而看到衣服剪裁得体，长相英俊无比的苏黎，很多人都觉得心情更加舒畅了。

　　苏黎这个时候并没有立刻带着奖杯走下去，而是接着说道：“事实上，得到这个奖项让我很高兴……《盗梦空间》这部电影从开始准备到上映，用了一年的时间，前前后后，我我我们的剧组，我自己，都付出了太多太多的精力……而在电影上映之后，一切的反映都告诉我们，我们的努力是值得的！我们的付出都得到了回报，而现在，最佳原创剧本的奖项，我很高兴……很高兴自己得到了承认，高兴自己的电影得到了承认……谢谢大家。”

　　“我以后还会拍电影，还会尽全力拍好电影……希望我未来的某一天之内，还能站在这个领奖台上！”

　　苏黎说的这番话倒是也无可挑剔，而且还引来了大家更加疯狂更加热烈的掌声。毕竟他不仅仅是感谢了人，而且也说了一些电影方面的事情，并没有喋喋不休，而是用几句话来调动起大家的好感，《盗梦空间》对于外国人来说是一部很难得的好电影，对于中国人来说简直就是一个奇迹。

　　在大家的掌声之中，苏黎才慢慢回到了自己的位置上，周围的两个原本并不认识的人也在恭喜他：

　　“恭喜你！苏黎！这是一个很重的奖项，不是么？”

　　“谢谢，这确实很重！”苏黎回复了一句，然后接着看今年剩下的奥斯卡奖项。

　　奥斯卡颁发了最佳原创剧本之后，紧接着下一个项目就是最佳改编剧本。奥斯卡到了这个时候，也早已经过去了一半，剩下来的时间之内，那些奖项将会越来越重要，越来越有含金量。

　　今天晚上似乎詹姆斯·弗朗哥有点儿懒，老是让美女按你·海瑟薇一个人单打独斗，不过这种无伤大雅的事情，大家也不会去追究。今天那种闪回式的对世界电影历史，好莱坞历史的重温，已经来到了最后一闪。

　　最后一闪是好莱坞中国剧院，这里是很多佳片诞生的地方，上面那一个个凹陷，是很多明星留下过的印迹。大家都在这种闪回之中能够看到电影发展、好莱坞发展所走过的历史，这一段历史，悠久绵长。

　　接着颁发的就是今年的奥斯卡影后，这一个位置的竞争力很大，只要获得提名的女明星，几乎没有不向往这个位置的。在场的所有人，收看了直播的观众们……几乎没有不对这个奖项异常关心的。

　　杰夫·布里吉斯负责颁发今年的奥斯卡影后，最后，这个奖项尘埃落定，再往下就是奥斯卡影帝！

　　苏黎自己已经是戛纳影帝了，戛纳电影奖也是世界上最著名的几个电影奖项之一，他能够从上面斩获一个最佳男主角，实际上是相当不容易的。也因为这个戛纳影帝的称号，他获得了更多人的关注和支持，而现在，可是奥斯卡影帝！

　　苏黎自己提名都没能获得，不过这也不能阻挡他的关心，奥斯卡影帝是奥斯卡最重要的几个奖项之一，大家对这个奖项的关注仅次于最佳电影，现在都在等待着凭《温情橄榄球》登基的上届影后桑德拉·布洛克颁发今年的影帝，看看最终影帝能够花落谁家。

　　※※※

　　很快的，第83届奥斯卡颁奖典礼来到了最后一个项目——最佳电影！

　　这是奥斯卡最重要的一个奖项，也是很多人为此奋斗终生的目标，今年最佳影片的两大竞争电影就是《国王的演讲》、《社交网络》，究竟这个奖项会放到那一部电影的头上，这是大家都很关心的话题。

　　曾凭《辛德勒名单》和《拯救大兵瑞恩》两度笑傲导演奖的斯蒂文·斯皮尔伯格负责颁发最佳影片奖，所有人的耳朵几乎都竖起来了，关心的目光都放到了斯皮尔伯格的身上，大家都屏住呼吸，似乎是害怕打扰到斯皮尔伯格一样。

　　奥斯卡最佳影片……这个名头实在是太响亮了，一部电影如果可以获得这个奖项，那不知道多少的利益，名声将会接踵而至。而那部电影的很多人也将因此而被人们记住，一夜之间声名大噪。

　　最佳影片还是颁发给了《国王的演讲》，不得不说这部电影是今天晚上最大的赢家，它前前后后拿走了好几个重要的奖项。

　　所有人都在鼓掌，苏黎也跟着大家鼓掌。

　　在掌声之中，苏黎看到上去演讲的负责人，脸上挂着惊喜的笑意，上台之后，他们在享受着所有人的恣意欢呼。

　　全世界有那么多双目光都聚集在他们的身上，可以想象的，《国王的演讲》这部电影，用不了多久就会成为大家的宠儿，成为相当时髦的一个话题。

　　一时之间，苏黎隐隐约约有点儿羡慕，这是和最佳导演一样让他也有些魂牵梦绕的奖项……

　　只剩下努力了。


第三四九章 昂首挺胸地回来

　　在笑到最后的《国王的演讲》做胜利者的致辞之后，主持人安妮·海瑟薇与詹姆斯·佛朗哥最后一次登台，跟大家道晚安。第83届奥斯卡颁奖典礼，也就这样正式落下了帷幕！

　　今年的奥斯卡，有人欢喜有人愁。

　　苏黎看着缓缓落幕的舞台，一时间也有点儿感慨，他也参加了人生中的第一次奥斯卡，并且捧到了两个金灿灿的奖杯。从今天起，他也是奥斯卡奖的获得者。

　　在看到苏黎获得两个含金量不小的奖项之后，中国国内的影迷们也陷入了一种接近狂欢的状态之中。《盗梦空间》虽然在全球范围内被很多人熟知而且喜欢，但大家都觉得这部电影在奥斯卡应该讨不了好，毕竟大家都知道奥斯卡的德行，知道他们喜欢的是怎样的电影。大家也知道奥斯卡对中国人的歧视，这会大大降低《盗梦空间》的竞争力。

　　所以大家都有点担心《盗梦空间》在奥斯卡里没什么作为，最后只能灰头土脸地回来。事实上这就是一种文化话语权的问题，在整个世界上，中国电影的地位并不高，中国电影人的地位也不高，外国人很少会重视，《盗梦空间》最后究竟能够获得怎样的奖项，大家心里都没底。

　　而现在，一个最佳视觉效果的奖项便在全世界面前证明了《盗梦空间》的实力，证明了好莱坞至少在视觉效果上已经承认了《盗梦空间》的实力。

　　“中国人已经拥有了世界领先的特效水平！”

　　“中国电影的特效水平一夜之间追赶上来，奥斯卡一举夺魁！”

　　“东亚的崛起！中国电影的曙光。”

　　这样类似的话语来自于外国媒体，在《盗梦空间》获得了奥斯卡金像奖的最佳视觉效果之后，国外媒体纷纷做出了反映，都觉得中国人这次干得相当漂亮。好莱坞这次在中国的身上也确实发觉了自己的问题，看到中国人在一些方面的强势崛起。

　　中国国内的影迷和媒体们现在也完全振奋，大家都对《盗梦空间》在好莱坞的获奖表示了自己的祝贺和自豪。这是中国电影第一次在奥斯卡抢过了如此重要的奖项，大家有理由感到兴奋激动。不过，接下来的一个奖项就更加让人想不到，但也更加震撼了。

　　这个奖项自然就是最佳原创剧本，如果说《盗梦空间》获得了最佳视觉效果的奖项，虽然含金量大，但或多或少总是有些好莱坞用些边边角角地奖项来忽悠中国人的嫌疑。那么，“最佳原创剧本”的获得，则完全是好莱坞给《盗梦空间》的一份大礼了！

　　而苏黎，也成为了一个相当年轻的最佳编剧，23岁的年纪获得这个奖项，对于苏黎的人生来说确实是一件相当璀璨的事情。

　　最佳编剧的奖项，毫不保留地体现了苏黎的才华，奥斯卡过后，苏黎在国内的知名度也许因为基数太高而没有太多进步。但是苏黎在国外的名气，却有种让人肉眼可见地趋势在往上增长。

　　“今年的奥斯卡编剧最好的是谁？”

　　“今年奥斯卡将最会写故事的奖项颁发给了谁？”

　　类似的问题在世界上爱电影的人们之间广泛流传，于是，在这样的一问一答之中，很多人也知道了苏黎的名字。在想到《盗梦空间》前几天刮起的旋风之后，苏黎的名气也越来越高越来越大，隐隐约约之间已经有了一飞冲天的趋势。

　　他在美国的微博，人气已经突破了700万，他每在上面发布一条微博，至少就会有一千多条回复，三四千条转发。这离中国也差不了太多了，他在国外的人气也可见一斑。

　　在大部分外国影迷的耳中，也许对苏黎不太熟悉，但是提到苏黎这个名字，大家至少也会觉得熟悉，只要稍微留意一下，就能够想到苏黎的身份。知道他获得的成就和一些奖项。这下子苏黎确实是在世界人的面前大大地露了一次脸，这给苏黎的英文专辑的发行提供了一定条件。

　　接下来的时间之内，苏黎就可以踏踏实实地忙着英文专辑和公司里的一部电影的事情。

　　奥斯卡结束之后，在很短的时间之内，苏黎就获得了很多人的祝贺，很多苏黎根本不认识的人，也上来给了苏黎足够友好的祝贺。在奥斯卡颁奖典礼之后，苏黎还在洛杉矶逗留了一天，谈了一些必须的事情，在下午的时候，苏黎还看到了自己在美国的老朋友威尔·史密斯。

　　威尔·史密斯这个人有着足够的风度，两个人重新见面之后就给苏黎来了一个熊抱，如果是没有怎么锻炼过身体的苏黎，被他这么一个熊抱估计得勒得喘不过气来，但是现在，威尔·史密斯原本想要用用力的拥抱来开个小玩笑，结果苏黎坚硬的肌肉却让威尔·史密斯反而吃了个亏。

　　“嘿，苏黎，你的身体可是越来越奇特了……你的肌肉可真是坚硬！”威尔·史密斯有些尴尬地说道。

　　“谢谢你的赞扬，再次看到你很高兴。”苏黎这么说了一句，威尔·史密斯也重新笑了起来：“是的，好久不见！我现在得恭喜你，因为站在我面前的人可是今年奥斯卡的最佳编剧！”

　　“最佳编剧先生，其实我很期待和你的再次合作！”威尔史密斯接着说道：“事实上在《七磅》之后我就一直在等待着我们继续合作的机会！要知道《七磅》可是一部好电影，给了我一种完全不同的体验，我很期待类似的体验重新降临。”

　　“亲爱的朋友，会有那一天的！我们还会继续合作的。”

　　※※※

　　苏黎和威尔史密斯吃了一顿饭之后再各自拜别，实际上苏黎还是想找找科比的，只是他那里毕竟赛程比较紧，估计也没什么时间出来说说话。

　　之后，苏黎就和一起来的人飞回了中国。

　　飞机重新在京城降落，因为是凌晨，所以基本上没什么人烟，苏黎和自己的助手们很快就离开了飞机场。然后苏黎回到自己的住处倒头就睡，也想倒倒时差。

　　在睡觉之前苏黎还在自己的微博上发布了新内容：“回到中国了！这次可以说是收获不小，感谢所有人的支持。”这条微博苏黎在刚刚发布之后，评论就有了接近八千多条。苏黎现在实际上已经隐隐约约地有点儿民族英雄的意思了，最佳编剧的名头确实让大家兴奋不已。

　　“加油！还有很远的路等着你！”

　　“年轻的最佳编剧，你还可以再创辉煌的。”

　　……大家的回复顷刻之间便填充了整个微博，而且也有些人转发了苏黎的微博。

　　黄晓明@苏黎：苏老大，我记得我好像给你一个情节提出过一点儿意见的！你的最佳编剧头衔总该有点我的份吧！不用太多了，只要你把奖杯锯下来一点给我就行。

　　陈道明@苏黎：苏导，收获不小啊！加油。

　　当然，这些转发微博的家伙，最受关注的自然还是杨幂那边。

　　杨幂@苏黎：获得了这个奖项很得意吧？原本你还跟我说这次奥斯卡很可能要竹篮打水的，没想到忽然就变成了最佳编剧。记得尽快来我这里签到，同时汇报在洛杉矶发生的一切事情，事无巨细都必须汇报。（偷笑表情）难道说每个成功的男人背后都得有一个充满智慧的女人么？

　　※※※

　　苏黎醒来的时候就看到了各路诸侯更新的微博。

　　苏黎@黄晓明：如果价格合适，我可以把整个奖杯卖给你！不分开出售……

　　苏黎@杨幂：汇报工作：我在洛杉矶吃了八顿饭，参加了一个奥斯卡，遇见了三个老朋友，我最喜欢的球员还给了我一张他比赛的球票，在洛杉矶没有和除了司仪之外的任何女人有过言语沟通。至于男人背后的女人之类的事情，我记得原话貌似说的是成功男人背后的都是憨女人。

　　和大家笑闹完毕，苏黎在自己的住处开始打磨几首英文歌曲，他必定要让自己的英文专辑更具有竞争力。

　　苏黎这次在国外大赚了一票，这可以说给他的英文专辑发行铺平了道路，现在世界上认识苏黎的人绝对不少。

　　苏黎英文专辑的发布已经到了最后阶段，整张专辑还没有完成的只剩下了那么一星半点的东西，等到这些东西完成之后，这张新专辑也就可以开始正式录制了。

　　这次进攻欧美市场，发英文专辑，这是第一次尝试。

　　苏黎身上承担着很大很大的压力，毕竟，在这张欧美专辑刚刚开始准备的时候，大家就已经对苏黎表示过极大的怀疑。很多人都觉得苏黎现在就打算进攻欧美市场，用23岁的年纪来尝试其他很多人一辈子也完不成的东西，不知道他是怎么想的。

　　而现在，苏黎的新专辑发布已经是迫在眉睫的事情了，不多久之后就会变成真正的现实，然后开始接受市场的检验。

　　这张专辑进入了最后的准备期，苏黎也很明显地将会忙碌起来。


第三五零章 路漫漫其修远兮

　　真正开始录音是接近三月份末的时候了。

　　这张英文专辑，苏黎自己作词作曲的歌还是接受了无数次国外作词作曲大师的检验之后才最终确定下来。

　　这些人事实上都被苏黎吓了一跳！他们原本认为，这个来自中国的年轻人，虽然在电影事业上取得了很大的成就，但是在歌曲上，他们都还有些怀疑。毕竟，不管怎么说，电影和音乐，始终都是两个不同的领域。

　　但是，等到他们在看到苏黎的词曲作品之后，还是忍不住惊叹了。

　　苏黎对词曲的把握相当有水平，在这方面上，首先是源自于苏黎本身在作词作曲方面的天赋，很多东西就是天生的。另外一个方面，则是在一些地方有着系统的辅助，所以苏黎做出来的词曲，就算不能达到大师水准，但也可以说是无懈可击。

　　外国的那些作词作曲的大师，看到苏黎做出来的词曲之后也都觉得无可挑剔，无论是从哪个方面来说都相当出色。

　　当然，能够写好词写好曲并不代表着这些歌就能够真的脍炙人口，这方面，不稳定的因素不少。更何况，一首歌也相当考验一个歌手的唱功等很多演唱能力的地方。

　　苏黎写出来的词曲，不一定就能和他自己契合。虽然说这是他自己作词作曲的，但是一个歌手做出来的词曲并不太适合自己的事情也并非从没发生过。很多人都知道苏黎的演唱风格，并不一定就适合西方人的审美标准。

　　苏黎的这张英文专辑，上面的歌曲大多数风格比较硬朗，很多需要饶舌的地方对一个歌手的考验相当大。苏黎以前也已经尝试过饶舌歌曲，而且数量也不少，其中自然有涉及到英文的地方。

　　从中自己也获得了一些经验，在唱这种风格的歌曲的时候，也有了很多经验，如果能够加上系统的辅助，那么这种风格也会变得比较简单。

　　※※※

　　正式开始录歌的时候，苏黎还是遇到了一些难以避免的问题。

　　一首歌等到真正成型的过程中，需要很多很多个步骤，在歌手演唱完毕之后也要经过一定的后期处理。苏黎的歌曲也一定会经过很多后期处理与制作。但即便如此，苏黎还是要唱好歌，降低后期处理的难度，也让整张专辑的含金量更高。

　　实际上，说实话，苏黎对自己的英文专辑也并不是十拿九稳的，他也害怕自己在这张专辑上不小心遭遇滑铁卢。以前他成功的专辑都是中文版的，忽然来这么一张英文版专辑，这中间会不会出什么差池苏黎自己也不清楚。

　　第一天的录歌，遇到的问题也是出现在录音方面。苏黎对自己唱出来的效果不满意，策划师也对录出来的东西不满意。

　　苏黎想了想，还是因为自己的经验有所欠缺，这是自己第一次在录音棚里录完全的英文歌曲，遇到一些问题也是理所当然的。英文和中文的发音要点不尽相同，掌握了中文歌曲的技巧并不一定完全能在英文上使用。

　　这些英文单词，该模糊的地方必须模糊地一笔带过，而一些地方却要求演唱者有字正腔圆的重音强调，这样的一些组合之后，整首歌就变得有点儿难以驾驭了。苏黎今天的第一首歌，录歌的时候还是遇到了不大不小的麻烦。

　　苏黎尝试了很多次之后仍然存在着一些问题。

　　这张英文专辑，苏黎从一开始的时候起，就是想把它打造成经典的，如果不能算是经典，那也至少不会被人骂。这就要求他在这张专辑的很多地方精益求精，现在出现了一些也许可以一笔揭过的地方，但是苏黎并不想把这些地方就这么放过。

　　他要做就要做到自己的最好，因为这张英文专辑苏黎的身上实在承担了太大的压力，一着不慎满盘皆输说的就是这种情况，苏黎不容许专辑里出现太多问题。所以，这首歌的一些小错误看起来虽然可以一笔揭过，但是他自己不想那样。

　　从系统里找了几项技能加上自己的揣摩之后，他开始继续录歌，这次，结合上一些系统的功能之后，苏黎的录歌也就顺利了很多，忙活了几个小时之后，第一首歌已经录完。

　　唱一首英文歌实在是太累了，苏黎刚刚唱好就坐在凳子上，虽然体力消耗不算太大，但是对精力的消耗确实让人胆战心惊。

　　在其他人看来，苏黎一个人坐着闭目养神了一会儿，他把整个背部都靠在了背后的沙发上。但是，只有苏黎自己知道，实际上他已经进入了巨星养成系统。很久没有进入系统里了，他现在趁着这点时间，上来走走逛逛，顺便也放松放松。

　　刚刚走进系统里，苏黎就被上面显示的积分吓了一大跳！

　　毕竟是奥斯卡这种强力奖项，苏黎从上面获得的积分确实不小心吓了自己一跳！因为，《盗梦空间》获得的“最佳视觉效果”的奖项，给苏黎讲理了3000点积分，而“最佳原创剧本”的奖项，则是直接奖励了5000点积分！这是苏黎以前从没体验过的大手笔，看起来，就算是为了尽快增加自己的积分，苏黎也应该在奥斯卡金像奖中获得更多的东西。

　　奥斯卡是他最近收获最大的地方之一，直接捞进来8000点积分对苏黎来说实在是一种难得的体验。而且，苏黎最近获得的积分奖励并不仅仅只是在奥斯卡之上。

　　在《山楂树之恋》结束的时候，苏黎从《山楂树之恋》身上也获得了六千多点积分，积分慢慢累积下来而且几乎没有什么花出去的地方。因为在苏黎自己的策划之下，这些积分都应该花费在最后提升自己实力的地方上，在这之前苏黎自己都不会将积分浪费在其他地方。

　　这样一来，苏黎的积分基本上也就是只能进来而不会出去。

　　在《接二连三》这张专辑之中，苏黎也从中获得了巨大的利益，《接二连三》目前为止在全国也销出去了很多张，积分奖励达到了4000多分，这是因为《接二连三》还没有销售太久的缘故，要不然他的积分也不至于才4000多分。

　　之后就是奥斯卡的8000多分，所有的积分加起来之后，算上以前积攒起来的积分，再算上其他一些地方零零碎碎获得的积分之后，苏黎的总积分已经直接达到了42587分！

　　四万多的积分是苏黎从来没有体验过的，这么多的积分，就算是用来点自己的技能，也可以直接把自己的编剧技能点到世界最顶尖的位置上。40000多的积分实在是超出了自己的预测。

　　只是，即便有了四万多积分，这仍然不够！

　　苏黎仍然需要很多积分，需要很多很多的积分，要不然根本不够。

　　首先，苏黎现在的导演技能仍然还是11级巅峰，仍然差着那么300多积分左右直接点到12级。如果想要到12点并不是什么困难的事情，只是单凭依靠自己的力量一步步上升，那就没有这么轻松，苏黎也许需要一个契机才能够完成最后的突破。而且，等到自己的导演技能提升到12级之后，很多东西仍然不能停下来。

　　12级的导演能力，即便是放眼整个世界那也是屹立在巅峰了，只是这还不够。毕竟目前已知的世界的大导演之中，最高的级别甚至能够迈进14级的大门！苏黎离这个还是有一些距离，而12级到13级直接点上去的积分，苏黎通过一些方式查看了一下，发现这至少需要自己50000点积分！

　　五万点积分，苏黎自己根本拿不出来！这注定只能在实践之中慢慢突破，慢慢地一点点挪近这两者之间的距离。五万点积分的距离根本由不得苏黎胡来。只是，这些技能果然是越到后面越难提升，要说在自己的导演能力开始进步的时候，直接提升一级也是常有的事情。只是现在就不一样了，现在想要提升一级都是难上加难的，需要很多个地方的进步，在一些些进步的累积之下才能最终量变引起质变，最后实现导演技能的提升。

　　要知道，从11级到12级这一段路程，苏黎自己花了5000点积分购买了其中的大局掌控。但是过了这么久，他仍然没能够完全突破这一个级别……毕竟他现在还很年轻，年龄小，经验不是那么充足，也不能急于求成。要知道其他的很多导演，都是到了四五十岁的时候才能慢慢崭露头角的，但是苏黎现在仅仅23岁就拥有了世界巅峰的导演水平，这已经是接近于奇迹的事情了。

　　只是，他自己确实没有太多时间，也只能自己逼自己，用尽全力提升自己的实力。

　　四万多的积分，在苏黎刚刚进入系统的时候还真被吓了一跳！但是在想想自己前面面临的很长的一条艰难的道路之后，他发现这点积分还真不够用！根本不够用！

　　积分太少太少，而需要提升的地方太多太多，而离这个系统离开自己的时间也越来越近，苏黎也只能用尽全力了。


第三五一章 拍摄准备

　　疯狂赚积分就是苏黎现在面临的最大任务，目前为止，留给苏黎的时间实在不多了。

　　苏黎本身的演技倒是有所突破，已经达到了11级，依靠苏黎现在的这种进度，也许用不了多久就可以更上一层楼，甚至也跟着到达12级的程度。演技这种东西，对于苏黎来说并不是太在意的，但是他在这方面确实还比较有天赋，毕竟“戛纳影帝”可是金灿灿的，做不得假的。

　　其他方面，编剧的能力方面，苏黎自己也有了长久的进步。

　　他每天都抽出1个小时左右来磨《国破山河在》的剧本，加上一些系统里的学习资料，理论联系实际，不仅让剧本慢慢成型比较完善，同时也让自己的编剧能力在慢慢提高。

　　其他方面是一些唱功的特别磨练，苏黎从系统里下载了很多有关于一些其他唱法的东西。苏黎本人的英文专辑里，会涉及到一些以前没有怎么尝试过的东西，从系统里学到东西然后在现实中慢慢磨练。到目前为止，苏黎的唱功也已经进步到了10级的层次，这还是在他自己从来没有直接加点过的情况下完成的。

　　从系统的全面评分来看，苏黎现在的实力已经相当强劲了，从作词作曲，编剧导演等综合素质来说，国内还真没有能够干得过他的。就算是放在整个世界，也是凤毛麟角的存在，估计也没人能在综合实力上超过他，毕竟在几大领域里都站在巅峰的情形，不过也就他一个人而已。

　　从“巨星养成系统”里退出来之后，苏黎长长地舒了口气。

　　他当务之急还是将自己的导演技能直接提升到12级，接下来再慢慢图升到13级的事情。

　　在自己的英文专辑的前期录制告一段落之后，苏黎来到了京城和河北交界附近的地方，算是视察工作。

　　《国破山河在》的剧组已经组成了，从2011年1月份开始，苏黎就和黎光娱乐公司的一些有关负责人仔细商量过《国破山河在》的拍摄准备。这部电影，首先要求比较逼真的布景。

　　这些布景在租借场地开始进行的过程倒是比较顺利，《国破山河在》不管怎么说，上面也打着一个主旋律片的幌子，国家会不遗余力地支持，在布景和演员方面会打开方便之门。这部电影在前期准备方面，进行得比较顺利。

　　这样一来，在太行山上的布景有了国家在背后撑腰，做得比较迅速。《国破山河在》剧组已经在京城成立，这个剧组目前还没有太多人，主要就是美工，场地等等，暂时把布景的东西做好，等时间到了，就直接可以投入拍摄。

　　苏黎甚至有野心把自己布景的东西变成今后一些主旋律片拍摄片场，让其他很多电影拍摄的时候都要和黎光娱乐公司租借场地。所以，剧组前期在布景上，苏黎直接给他们了5000万的经费，要做出尽量真实的布景来。

　　这部电影要求布景的绝对真实感和历史感，为了真正还原出来抗日战争年代里，中国的真正样貌，苏黎可以说是下了血本。他要尽力还原那种感觉，所以这5000万的投入也是眼睛都不眨，到时候如果有必要，经过后期一些修葺，那还真的有可能变成战争片的拍摄场地。

　　《国破山河在》的农村布景，大部分将会在这里建成，而主角所在的十二区队的很多东西也会在这里建成，鬼子的据点也会在这里一砖一瓦地建起来。那些需要涉及到民国城市的拍摄，倒是在其他地方有着现成的场地，反正有着主旋律片这个招牌之后，大部分地方还是会给剧组打开方便之门的。

　　目前来看，整个剧组需要搭建三个左右的农村场景，一个基地，八个鬼子炮楼、据点……2000万在这里可能也只是勉强够用，其他的那三千万，将会用来搭建战争场景，用在拍摄战争场面的地方。

　　现在，苏黎所在的地方，是一个设置好的农村布景，这里还没有正式盖房，反正《国破山河在》的拍摄时间，应该会到2011年年底了。这中间时间挺多的，他们也不用太过着急。

　　推土机已经将这里推平了，这里原本是一个比较荒凉的地方，土地没有太多利用价值，树木也不多，国家很爽快地就把这个地方划归为《国破山河在》的拍摄场地了。事实上，从上头的角度来说，他们原本给黎光娱乐公司的主旋律片的指标，也没有想过黎光娱乐公司这么快这么诚实地就把这部电影提上了日程，而且还要尝试3D的拍摄和放映手段……这让上头对黎光娱乐公司很满意，在很多地方都比较照顾他们。

　　这样一来，有了国家的帮助，很多后顾之忧就要被解决了——我们上面有人！

　　看了好多地方之后，苏黎觉得前期布置还算不错，等到这些地方破土动工之后，《国破山河在》的前期拍摄准备就已经完成了。

　　※※※

　　将这些拍摄场地的前期准备检查完毕之后，苏黎还和负责这方面统筹的王国华仔细商量了一些。

　　王国华这个人40多岁了，也参加拍摄了很多电影，在布景等方面比较有心得。这些有经验的人，对一部电影的帮助是很大的，从目前的场景布置来看，王国华果然安排得井井有条。

　　这两天，苏黎忙着将《国破山河在》的前期拍摄准备完全敲定下来，他的下一个目标就是拍摄准备了。

　　《国破山河在》这部电影，事实上面临着很多问题，最大的问题就是用什么来吸引观众的兴趣？

　　主旋律片，经过这么多年的拍摄，早已经变成了单调死板的框框套套，对于国内的观众来说已经厌烦到甚至能够猜到主角的任何一句话。而对于国外的观众来说，看到这些中国英雄往往也是嗤之以鼻，觉得中国人只是被洗脑了而已。

　　这就是《国破山河在》面临的最大问题，不知道有多少人在看到“主旋律”这三个字之后立刻就有点儿胃酸上涌。

　　为了克服这个问题，苏黎努力了很多，首先，他的第一个噱头就是网络小说改编。这部电影由网络小说改编而成，这对于中国的人们来说是还是比较新鲜的。其次，第二个噱头就是3D拍摄！

　　3D拍摄完全就是为了突出那种真实感！在这部电影里，苏黎想要通过3D，还原出战火纷飞的恐怖、在战场上谁也不知道什么时候会忽然冒出一颗子弹、一柄刺刀放出你热血的恐怖。在这里，英雄不会和以往的主旋律影片一样视死如归，他第一次上战场也会和其他新兵蛋子一样，恐慌得站立不稳，在这里的八路军也不会以一当十。相反，还因为日军兵员的高素质，中国军队缺弹少粮而根本打不过日本军队，很多将中国军队神话了的东西，例如战斗力，拼刺技术等等也会还原历史。

　　为了突出那种感觉，苏黎将很多希望都寄托在了3D效果上。他希望用3D效果来让大家不至于厌烦，至少要尝尝鲜，然后就可以被剧情被那些场景所吸引。这样一来，对3D拍摄的要求就很高很高了。

　　而且，苏黎还从系统里下载了价值4000多点积分的一些资料，通过这些资料，能够轻微地对3D摄像机进行一些改装，让拍摄的效果更加真实。这种改装需要一些理论支持，苏黎只能提出方法，具体操作会由专业人士来完成。

　　同时苏黎还截住了指导完《龙门飞甲》拍摄的《阿凡达》的立体拍摄顾问Chuck Comisky，因为苏黎本人看过《龙门飞甲》，知道这个洋鬼子在《龙门飞甲》里的工作还是做得很出色的。虽然说他在系统里有太多的资料，但是他也担当不了这个重任。专业的东西还是由专业的人来完成才好。

　　为了3D的拍摄做准备，苏黎也投入了几千万，这部电影需要的很多装备都相当昂贵，到目前为止，投入确实不少。

　　不过苏黎有信心打造出一部至少在感觉上最成功的3D电影来。

　　苏黎和钟大俊正在商量，钟大俊确实被苏黎当成了很多个身份的助手来使用，现在苏黎正在和他谈论立体摄像机的事情。《国破山河在》采用的是直接拍摄成立体电影的形式，而不是等到拍摄完毕之后再制作成立体效果。

　　“一些主要负责拍摄的人已经投入了训练之中……那个洋鬼子正在指导拍摄，很多人在进行理论学习。”钟大俊给苏黎汇报着说道。

　　“嗯……”苏黎点了点头，在3D立体电影拍摄这一项上，中国人甚至可以说是一片空白，所以，在那个洋鬼子的指导下，开始一些提前的理论准备也是必要的。

　　虽然说立体电影的拍摄也是万变不离其宗，也都是拍摄，但是，这和传统电影的拍摄仍然是有很多不同的。苏黎为了能够在具体拍摄过程中能够让自己的指挥得心应手，也需要大家仔细学习这些东西。

　　因为以前几乎没什么经验，所以这些摄像师到如臂使指的地步还差了很多，需要更多的训练。


第三五二章 划时代的立体电影拍摄技术

　　焚影特效这次也经过了一些特殊的培训，苏黎自己还是给了李闲他们一些关于3D特效的资料。

　　3D立体电影和普通电影毕竟是不同的，在特效的处理上，必定会更加复杂，也更加具有挑战性。但是可以预见的，3D立体电影在未来也许将会变成商业特效大片的最佳展示舞台，在3D立体技术之中，那些特效大片也才有更加淋漓尽致的展现。

　　所以，黎光娱乐公司和焚影特效工作室以后都会加强在3D方面的技术研究，提高自己的能力。苏黎已经交代过李闲他们，一定要将这种技术掌握下来。

　　苏黎今天来看了一个3D效果的小展示，这个展示可以说是苏黎的一个视察。最近苏黎将《国破山河在》的几个摄影师拿过去让《阿凡达》的立体电影指导训练去了，现在他们给苏黎展示的是最近拍摄出来的片段，看看能不能满足苏黎的要求。

　　对于观看这段视频，苏黎本身也是兴致勃勃，对3D他也是比较喜欢的。立体电影有着普通电影难以比拟的地方，例如他在系统里看过的《龙门飞甲》，里面李宇春那咻咻咻乱飞的飞镖简直让人无法抵挡，他也想看看自己的摄影团队究竟有没有真正掌握3D立体电影的拍摄技巧。

　　他要做的3D电影可是希望能够超过《变形金刚三》之类的大片的，他现在也想检验一下。

　　苏黎也看到了Comisky这个洋鬼子，这家伙也满脸兴奋地等待着苏黎的检验。这个家伙原本是快完成第一期培训的任务，只等到《国破山河在》正式开拍的时候再回来做具体指导的，但是在听到传奇、鬼才导演苏黎，今年的奥斯卡最佳编剧，《国破山河在》的总策划总导演，也是前不久雇佣他的老板将要来视察工作的时候，他暂时留了下来。

　　他现在相当期待苏黎的表情，因为这段时间之内有些地方他也很惊讶。

　　苏黎开始看放映屏幕上的一小段视频。

　　大屏幕上的视频，已经变成了两层，这是3D放映技术，苏黎戴上了特制的眼镜。这里是黎光娱乐公司内部一个IMAX放映大厅，屏幕比较小，和那些正规电影院的IMAX放映厅里的大屏幕比起来是要逊色多了。现在苏黎主要是检验自己的摄影团队这些天的成果，自然也不会嫌条件不好。

　　带上眼镜之后，第一段镜头就跳到了他的眼睛之中。

　　1、2、3、4、5！五个阿拉伯数字从屏幕上跳出来，竟然好像直接飞进了苏黎的眼睛中！每个数字都是淡绿色的，一个个从最远屏幕的地方忽然飞了出来，直接飞到了观众的眼前，仿佛要撞进不设防的大脑一样。这几个数字镜头是摄影团队和焚影特效工作室合作之后的样品，上面有很多的特效含量，并非是摄影团队的功劳。

　　在3D影片之中，字幕和这些片头数字要更加真实很多。从这里来看，焚影特效已经基本上适应了3D立体电影的特效制作手段，每个数字好像都是要钻进人的眼睛一样，如果是第一次看到这种东西的人，绝对是会被吓到的。

　　然后，正式的镜头开始了。整个大屏幕之中，一片银装素裹的白色，从天空的白云到大地的银装，一切都是白色的，整个天气之间只有一些无精打采的树木愣在冬天冷冷的空气中。这下子，拍摄团队的水平就体现出来了！

　　近处到远处，这些雪的空间层次相当分明，竟然和一般的3D电影还有些区别！从这里看，仿佛整片大地并不是从眼前延伸出去的，而是从自己的脚下延伸出去的，仿佛自己真的来到了这片空间之中，前方都是雪。

　　一般的3D电影，虽然也有立体感，但中间的距离感是没办法消除的，但是，这个3D小短片，仿佛中间的距离都消除了！仿佛自己就是在整个场景之中。

　　美国鬼子Comisky狠狠地挥了挥拳，摘下眼镜打量苏黎的反映，可惜苏黎似乎无动于衷。事实上，他在看到这个效果之后，不知道激动和遗憾了多久，激动的是黎光娱乐公司的拍摄设备似乎已经突破了目前人类立体电影技术的极限，遗憾的是，这种装备掌握在黎光娱乐公司的手中。

　　他特意留下来，很大程度上还是想在这些镜头上邀功的！是的，这些镜头确实有邀功的资本，毕竟，就算是《阿凡达》乃至《变形金刚3》之类的影片，离这个镜头表现出来的空阔感都要差了太多太多，那种空间的真实感更是无懈可击！

　　只是，苏黎自己虽然心情也有所激动，觉得自己真的有了拍摄出历史上最强大的3D特效片的能耐，但是并没有太多惊讶……因为他就是从学习空间里找到的资料，然后让一些专业人员改装过立体电影摄影设备而已。

　　这些东西是在2013年年末才被发现的，但是苏黎现在体前让这种技术出现了！现在看起来，这种真实感简直无可比拟！

　　在这个时候，天空中的雪花开始轻轻盈盈地飘落下来，一片片仿佛精灵一般，慢悠悠地落到地面上。这个时候，摄像机开始对着天空，角度换了一下，然后，雪花就这样从屏幕中冲了出来！

　　“该死，每次看到这个，我总觉得自己眼睛快要被雪花塞满了！”美国鬼子Comisky在旁边兴奋地叫着，他继续大声说道：“第一次看到这个镜头我还用手抓了！”

　　苏黎微微一笑，没有回答，事实上他对现在这个镜头满意至极！雪花真的就直接往你的眼睛里飞进来，让你的视觉开始欺骗身体，条件反射地关上自己的眼皮。苏黎自己都忍不住眨了眨眼睛才开始适应这个，这个镜头真的太真实了。

　　然后，雪花的速度忽然加快，一片片雪瓣仿佛子弹一般，旁边配上狂风的刺耳尖啸之后，这些雪花完全变成了子弹，变成了一把吧锋利的小刀。苏黎这次仍然不小心闭上了自己的眼睛，因为这些速度疯狂的雪花仿佛要撞破自己的眼球一般，而且那种距离简直就是要击碎一个人的眼球。

　　这下子，第一次来看看这个镜头尝尝鲜的公司的几个女性工作人员，都忍不住尖叫起来，闭上眼睛然后摘下了眼镜，看到画面里的雪花已经被禁锢在屏幕之中不得寸进。

　　“太真实了……我觉得眼睛都快瞎了……”公司里那个叫做李涟的姑娘，拍了拍自己的胸脯，心有余悸地说。

　　“是啊……这么一比，《阿凡达》什么的都是浮云呐……”她旁边的同伴也在惊呼着。

　　旁边的Comisky并没有听懂两个人在说什么，不过他看懂了两个人拍着胸脯的姿势，顿时得意地笑了笑。

　　苏黎自己也微微一笑，看来这个资料还真是不错，这些场景简直都跟科幻片里的投影仪似的了。

　　这个雪片如刀的镜头结束之后，大家都已经有些心有余悸了，两个女同志更是拍着胸脯。而这个时候，镜头一转，转到了两个正在雪地中练武的人身上。这个镜头苏黎也听说过，是拍摄的时候刚好遇到，就拍下来的，当然，拍摄的过程也是用3D立体电影的效果拍下来的。一个人抖一杆红缨枪，另一人则是一把大刀，据说是真刀实枪。

　　首先拍的是练枪的人，其中有一个镜头是大枪的尖头往摄像机上扑过来的。这个镜头比那个雪花如刀要霸气得多，连苏黎都有种摘了眼镜的冲动，因为那个大枪的枪尖仿若毒蛇吐信，瞬间到达观众的眼前！

　　接着两个人在雪地中对练，长枪翻飞，大刀的刀刃就是往人们的眼前削过来，确实震撼无比。然后，长枪扑空，一枪扎到了雪地上，顿时间雪沫四溅，再次往人的眼球上四散过来，这个特写镜头看起来将雪花四溅的场面渲染得淋漓尽致。

　　整个视频结束之后，苏黎摘下了眼镜，然后对Comisky道：“谢谢你，这是一段相当震撼的视频！”

　　能够得到今年最佳编剧的赏识赞叹，这家伙也高兴了起来，接着说道：“不用谢……不过我得说，你们公司的器材太奇妙了！我拍过一些3D电影，但是从没有见过如此奇特的3D拍摄器材，这真让我惊讶，拍出来的效果也是我从来没体会过的。我想你们中国将会在立体电影领域取得突飞猛进的成功了……可惜，如果你们的技术能够共享……”

　　苏黎微笑一下说道：“共享自然是好的！我们在电影行业里不应当孤军奋战……”苏黎说这句话表明了自己的态度，毕竟这个技术在13年就会被人发明出来，这些技巧会被其他国家的人发现，所以他提前共享出去也没什么。不过他自然不可能将技术白送出去，等到《国破山河在》上映的时候必然将会引起一阵轰动，到时候他应该是会漫天开价的。

　　听到苏黎愿意将这个技术共享，Comisky立刻高兴起来，仿佛小孩子一样握着苏黎的双手：“亲爱的苏！你是一个好人！”

　　※※※

　　今天对这段镜头的视察，苏黎确实相当满意，看起来，《国破山河在》的硬件条件基本上已经快完成了！

　　之后就是剧本和其他边边角角的准备了。


第三五三章 准备就绪

　　从两个方面看出来《国破山河在》前期准备堪称完美的信息，苏黎自己也信心满满，一定能够做好这部电影。

　　特效方面应该也可以放心了，最开始的那几个数字虽然看起来有些简单，但是里面也言简意赅地体现出来，焚影特效已经准备好了！事实上，焚影特效工作室已经是目前世界上在CG技术和动作捕捉技术上最领先的特效工作室了，立体电影的特效是有些不太一样，不过他们很快就在苏黎资料的帮助之下琢磨出来了其中的道理，现在也算是用得比较熟练的。

　　在《国破山河在》的制作技术上，已经没有了任何的后顾之忧。接下来苏黎主要要把自己的精力放在他的英文专辑之上，这张英文专辑，务必要在西方世界一炮打响。

　　《国破山河在》的大致开机日期应该会在2011年10月份左右，而他的英文专辑发布的时间已经越来越近了。

　　苏黎这张专辑也即将发布了，虽然有了《接二连三》的成功在前，还有现在苏黎在西方世界日益高涨的名气做保证，但对于苏黎的英文专辑，大家仍然投以普遍地不看好的目光。

　　除了苏黎的粉丝之外，相信苏黎的人确实不多，更是有人在劝告苏黎赶紧开始新电影吧。

　　“苏黎，赶紧开始新电影吧！我们已经等不及了！但是至于英文专辑，也许你还有些欠缺火候。”这是一个著名的文化界的人给苏黎的话语。说实话，外界上很多人普遍都是这种观点，他们基本上都不看好苏黎的新专辑。

　　苏黎也能够听到那么多的不怎么和谐的声音，说实话，这些批评的话语，也总是会让苏黎有些心里不太舒服，有些觉得紧张的。如果到时候自己的新专辑真的和他们说的一样，在欧美世界毫无作为那就糟糕了。

　　苏黎的心情最近虽然谈不上患得患失，但总之还是有些莫名地担忧，这种状态在生活中反反复复。有些时候确实觉得有点儿困扰，不过他自己也从没有公开解释过，毕竟不管自己怎么说都只是说出来的，只有实打实的成绩，才可以封住别人的嘴，才能够真正的证明自己。

　　※※※

　　四月份的时候，苏黎担任男主角的那部文艺片已经经历了从开机到杀青的过程。

　　这部文艺片的编剧是一个名不经传的家伙，年龄也还算年轻，黎光娱乐公司给了他这个机会也算是欢天喜地感恩戴德。在仔细的筹划之下，这部电影仅仅用了27天就拍摄完毕。这次，苏黎戛纳影帝的实力再次发挥得淋漓尽致，在这部电影之中表现相当不错。

　　这部电影他用了很短的时间就完成，在表演的时候下了很多功夫，在这些表演的支撑下，加上那些苏黎也指点过一些的剧本和导演之后，这部电影的水平也还算不错。电影应该能够用一个星期左右就完成制作，在2011年11月份左右就可以和大家见面了。

　　这部电影从开机到杀青都是情悄悄的，黎光娱乐公司并没有做太多的对外宣传，到目前为止，苏黎连续拍摄了两部其他导演的电影。而且，这部文艺片也是苏黎第一部表演其他编剧的电影。

　　虽然苏黎他们做得比较低调，但是他现在的这种人气完全就是免费宣传，即使是想要低调也根本低调不起来。在这部电影开机的时候，也还是吸引了很多人关注的目光，也期待着尽快看到苏黎的新作品。

　　苏黎这个人的采访不算太多，也没有参加太多的活动，所以大家能够看到苏黎的地方也不算太多。因为这样，很多人也更加期待他的新作，就算是想要在里面看到苏黎。

　　这部叫做《玩偶》的文艺片，苏黎在上面也经过一些仔细的琢磨，剧中的男主角李永川、女主角黄斗等都经过苏黎的加工。因此花费的时间也不少，上面也有他的一些心血，他也希望得到大家的肯定。

　　《玩偶》实际上描述了一些人类在命运面前的毫无抵抗能力和那种无力感，费尽力气，冥冥之中却总是有种莫名的线条在牵绊着大家的一切，于是，所有的人都是玩偶，是命运的提线木偶。

　　整部电影透露着一种淡淡的无奈，那种巧合至极的命运让一切都变成了一场没有经过安排却完全按部就班的电影，苏黎自己还是挺喜欢这个本子的。苏黎在表演的时候还是比较卖力的，电影从开机到杀青，也留下了他的很多足迹。

　　实际上，苏黎从一些未来的娱乐新闻上能够看出来，今年年末有一部青春期的台湾文艺片《那些年我们追的女孩》引领了一段潮流，他希望这部《玩偶》也成为自己的第一部文艺片，也成为引起一些反响，至少也不会有人骂烂片。一个知名度高的明星，对文艺片的作用是很大的，可以预见的，《玩偶》这部电影即便是一堆屎，也至少会有1亿的票房，因为里面的男主演是苏黎。

　　※※※

　　在《玩偶》告一段落之后，5月份，苏黎的第一张英文专辑已经摆在了自己的面前。这部电影花了苏黎前前后后一年多的时间，专辑真正放在苏黎面前的时候，他自己心里也微微有点儿发怵。

　　专辑封面处就是一个巨大的单词belive，这是苏黎专辑里的主打曲，苏黎还是经过一些挑选的。这首《belive》是他自己觉得写得最好的一首英文歌，经过精挑细选和很多专家的审核之后才选定了这首歌。

　　整首歌里面的那些饶舌方面东西也是经过他仔细推敲的，现在，在这张专辑的发行渠道上，大部分已经完成了。

　　中国歌手的专辑想要在外国销售并不是什么简单的事情，毕竟有很多地方的诧异都让这种阻碍变得有点深沉。但是，放在苏黎身上，这些外国经销商也会尝试的，因为苏黎在美国几百万的微博粉丝就是一个明亮的佐证——无论如何，苏黎这个家伙的人气在中国和在国外都很高，他们不会轻易错过这个商机。

　　这样一来，苏黎真正在意的就是自己的英文专辑在欧美能够引起那些人的喜欢了。当然，歌迷和影迷是不一定重合的，外国人喜欢苏黎，很可能就只会喜欢他的电影，对他的音乐并没什么印象，那就意味着也许苏黎要在国外从零开始，但为了之后的一些发展，苏黎也不得不打这一仗。

　　《belive》已经制作完毕，现在剩下的就是最后的发行，当然，发行才是检验这张专辑的唯一标准。受不受欢迎大部分也要用销量来检验。

　　专辑即将开始发行，在欧美的宣传也开始了。

　　听到苏黎的新专辑确实已经展示给了一些人看，这张专辑在中国大陆发行不会太多，因为可以预料的，这张专辑在大陆的销售量应该不会太高。而这张专辑真的出现在大家的视线中，也引起了一番讨论。

　　在欧美，《belive》展开了宣传，看到这张专辑的金发碧眼的欧美人，也都展开了一番讨论。这下子，很多人都对这张专辑发表了自己的见解。

　　“神奇的电影鬼才导演苏黎的新专辑？全英文？期待这个奥斯卡今年的最佳编剧能够给我们带来怎样的惊喜。”

　　“苏黎的新专辑会和他的电影一样优秀么？虽然在电影上他的才华足够惊人，但据我所知，一些才华也是不能通用的吧……不知道他的新专辑怎样呢？能不能满足我们的期待？”

　　“电影和音乐确实是两个不同的领域，这是两个不同的地方……苏黎在电影上的成就不代表在音乐方面的成就……这张英文专辑，我想大部分人都不会看好……当然，作为喜欢他的人，应该会购买……相信他的才能可以横跨几个领域。”

　　有一些偏激的人在发表自己的见解之时，口气就没有那么轻松了：

　　“狂妄的中国佬，你以为你的电影能代表一切么？相信我，你的新专辑只是一个笑话。”

　　“这次苏黎的进军有些太仓促了……可以预料的，因为中西文化的不同，他对西方文化的理解也许没有那么精深……这张专辑，初步预测应该会失败。”

　　“好好拍你的电影吧！苏导演！音乐不适合你！”

　　……看到外国人的一些尖酸言辞的时候，苏黎自己确实有些恼火，不过，不管怎么说，这些东西到最后都是要用成绩来说话的，他也只能期待着这张专辑成绩能够达到自己的期望。

　　在收到苏黎的新的英文专辑即将发布的时候，很多的国内的人也表达了自己的感想。苏黎的粉丝【梨子】自然是对苏黎的英文专辑很期待的，作为【梨子】，他们肯定不会质疑自己的偶像。

　　“苏黎的新专辑……一定要让那些质疑你的人哑口无言。”

　　“加油啊！和你以前一样，让所有不相信你的人最后都后悔！”

　　“我们会一直支持你的，你的英文专辑，也一定可以大卖。”

　　※※※

　　不过除了坚决拥护，坚持相信苏黎的梨子之外，国内质疑苏黎的人还真不少！


第三五四章 正式发售

　　“虽然很喜欢苏黎，但还是觉得他这次太冒险了，这张专辑的真实销量究竟如何……拭目以待吧，不过我本人的预测是这张专辑的销量应该不会高……可能还会成为他的滑铁卢。”

　　“这次，苏黎真的选错了……他应该再脚踏实地一点的……他这次肯定要遭受失败了。”

　　“他应该好好琢磨他的电影！一个人不可能在所有事情上都擅长，在所有事情上都成功”

　　……这样的观点比比皆是，有力挺苏黎的【梨子】，自然就有很多觉得苏黎要失败的人，也有一些苏黎黑趁机跳出来大肆讽刺。

　　所以，承担在苏黎肩膀上的压力也越来越大了。实际上，这张专辑即便没有那么多人关注销量，苏黎也会是有很大压力的，要知道当年蔡依林的一张英文专辑销量太低，后来还引来了很多纠纷。苏黎并不想让那些杂七杂八的事情发生在自己的身上。

　　这是再一次证明自己的旅途，他也不知道前面还会发生些什么东西，反正只能一直走下去。

　　※※※

　　专辑发布前夕，苏黎又一次来到了美国，和以往的新专辑发布不同，这次，站在苏黎面前的已经有几个金发碧眼的老外了。

　　这是在美国举行的新闻发布会，这种新闻发布会需要很多的谨慎。虽然说是一个中国人的英文专辑，但苏黎在美国还是有一些知名度的，记者们也不会放弃这个机会，于是也有一些人过来参加今天的新闻发布会。

　　和在中国举办的新闻发布会不同，如果新专辑发布会在中国举行，那一定会有很多很多的【梨子】前来捧场，但是，今天的这场新专辑发布会，来的人并不多。而且，在给苏黎捧场的人之中，大部分还是黄皮肤的华人。

　　而且，今天虽然也来了一些媒体，但是到来的媒体并不太多，这和在国内的众星拱月比起来，也实在是寒碜了许多。看到这个萧条情况的时候，苏黎自己也想苦笑了，说起来还真是大不相同，苏黎在美国的知名度算是不错的，但这大部分说的是苏黎在电影方面的知名度，成为喜欢苏黎一切的粉丝的人并不多。

　　现场确实有点儿人丁零落，记者也不算太多。

　　事实上，在《BELIVE》正式发布之前还是进行了很多宣传的，只是，这种宣传的作用并不算太大，因为到现在为止，前来捧场的人确实不多，无论是记者还是普通人都不多。

　　当然，苏黎还是可以做到喜怒不形于色的，看起来他的脸上波澜不惊，并没有因为这里的新闻发布会和国内的规模相差太多而失去信心。从这点上来说苏黎还是能够沉住气的。

　　然后，一些老外也比较感兴趣地开始提问了。

　　来到这里的媒体还算是对苏黎比较感兴趣的，自然也想询问一些有关于苏黎的事情。

　　首先就是一个前凸后翘的金发妞提问苏黎问题，金发妞对苏黎问道：“苏先生，这次你的英文专辑，你觉得会符合你的期待么？据我所知，似乎大家对你新专辑的预测并不太看好。”

　　这也是正常的，美国人这些问题还是问得比较尖锐的，他们管不了太多，苏黎这张专辑并不受大家推崇，目前为止这是事实。除了梨子在力挺之外，其他还在支持苏黎新专辑的人可不多。

　　苏黎说道：“是的，我得承认，目前为止，很多人都觉得我是错的。我不能说他们错了，也不敢说自己的新专辑一定能和自己想的一样……但我会尽量让大家喜欢上这张专辑，即便没有多少信心，我也会尽力的。”

　　这个回答还算是比较诚恳的，苏黎确实没什么把握，也只能说这样的话。

　　“你有什么样的杀手锏想要征服这些挑剔的歌迷呢？要知道这可不是一件简单的事情，你可能会付出很多的努力。”另外一个棕色头发的男记者问道。

　　“杀手锏？”苏黎微微摇了摇头，说道：“这张专辑，事实上只是我自己经过长时间的总结和修改才最终完成的，虽然我在努力寻找西方歌迷们喜欢的地方……但我也不敢保证就一定能获得大家的喜欢。所以，我没什么杀手锏，只能希望这张专辑可以让一些朋友喜欢。”

　　“如果你的专辑不能获得大家的喜爱……那你要怎么办呢？”一个女记者问：“如果这张专辑不太成功，那你以后还会考虑再出英文专辑的事情么？”这种话也就这些美国人了，如果是中国记者一定是不会问的——都还没发行就问人家如果不好该怎么办的事情，这绝对不是什么好征兆。

　　当然，苏黎自己是不会太在乎的，如果还在中国，他可能会为这样的人感到恼火，口风开不好了可不是什么好玩的事情。但这是在国外，也就管不了那么多了，所以他说道：“如果这张专辑成绩没那么好的话，我想我自己应该还会继续尝试的……毕竟在这里也有我想要的事业。”

　　※※※

　　记者们逐渐开始散场，他们今天也得到了一些想要的消息，然后也就作鸟兽散。

　　在这场新闻发布会之后，《belive》正式全球首发了，在美国和欧洲以及其他国家地区公开发售。实际上，在这张专辑正式开始发售的时候，苏黎自己也知道这次估计是不会和以前的专辑那么一呼百应了。

　　毕竟从新闻发布会那天的人丁零落来说，很多事情也是可以预见的了。然后，《belive》正式开始发售。

　　在这张专辑发售的第一天，知道的人还是挺多的，毕竟前期宣传还算充分，华纳的总部并不是在中国。

　　苏黎的《倾尽天下》之后，他慢慢地一步步成为了华纳中国分部的大哥大。在他的那些电影以及最近的《接二连三》专辑之后，华纳对苏黎确实相当满意，同时也暗自庆幸当初选中苏黎时候的目光。实际上，当年那些错过苏黎的唱片公司，无论是新索还是环球，后来都有些后悔。

　　毕竟苏黎现在的人气，隐隐约约已经是中国大陆娱乐圈的老大了，就算是成龙他们这些老牌巨星，现在如果要和苏黎在人气上硬碰硬，估计也有些难度。所以，错过苏黎的那些人，现在都相当后悔了。

　　而现在，苏黎的英文专辑，让这些公司稍微看到了点希望，看到了一些苏黎滑铁卢，其他人拍手称快的希望。

　　而那些原本很不看好苏黎的人，现在也都在将目光集中到苏黎的新专辑身上——他们也想证明自己的眼光是正确的，苏黎确实要在这张新专辑上吃个大亏。

　　很多人都相当关心这张专辑的销量，大家都通过各种渠道在关心。

　　第一天的销售开始了。

　　这些欧美人选购专辑的时候，在一般情况下自然会优先挑选西方人的，当然，很多人会优先挑选黑人的，而黄种人的，他们是很少会想起来看看的。

　　一些想要买苏黎专辑的人已经率先买好了，他们很早就看到了这张专辑。等到中午的时候，来到这些音像店里的人，主要只是来逛逛的。

　　米勒和珍妮就是这样的两个恋人，两个都是大学生，这天就是来打音像店闲逛的。过了一会儿之后，珍妮有些惊讶地说道：“原来苏黎的新专辑已经出来了！”她指着上面的苏黎专辑对着旁边的恋人说道：“米勒，我们看看这个，好么？”

　　“当然可以，亲爱的。”

　　珍妮拿下了苏黎的这张专辑，belive几个字母让她都有点儿惊讶，因为这几个英文字母的排列，有点儿中国行书的潦草，并不是传统的那些英文花体，而是用一种写汉语的方法在写英文单词。只是因为经过了反复的琢磨之后，这些单词看起来并没有什么不协调的感觉，反而给这些人耳目一新的感觉。

　　“嘿，米勒，这个单词可真有趣……果然是很有创造性的苏黎啊！”珍妮拿起了专辑，有点儿咱但地说道。

　　米勒可顾不上吃醋，而是说道：“确实不错……这是我见过最奇妙的英文单词……我是说这种写法，挺漂亮的！”

　　“是的！”珍妮这么说道：“他可是今年奥斯卡的最佳编剧！如果我以前听过他的英文歌，那我发誓我一定会毫不犹豫地买下他的新专辑……”

　　“这么说现在你不打算买他的专辑么？那就我自己买一张吧……”米勒说。

　　“你误会我了，事实上，我想说的是，现在我看到了他的专辑封面，忽然就想要买一张……我可不管好不好听，只要能听到他的声音那就行了！我想他也一定会有把握才出自己的专辑！这样来说，这张专辑一定不错。”

　　“好吧，那我们一起买两张！”米勒开心地说道：“相信这会是一张好专辑，不知道今年的最佳编剧先生能给我带来怎样的惊喜呢？”

　　※※※

　　事实上，苏黎的专辑发布会上有些人丁零落，但是，第一天专辑也不算难卖。


第三五五章 在欧美崛起

　　米勒和珍妮两个人一人一张，把苏黎的专辑买走了。

　　回到家之后迫不及待地将专辑插入播放器里，然后开始听苏黎的声音。在这张英文专辑里面，有一半是苏黎亲自作词作曲的，主打歌《belive》就是这样。珍妮是第一次听到苏黎的歌声，原本因为《源代码》、《盗梦空间》的关系知道了苏黎，知道了这个才华横溢的编剧、导演、演员。那个时候她们大部分人也喜欢上了这个来自太平洋另外一端的男孩。

　　只是她们当时喜欢的是苏黎在电影方面上的奇思妙想和那些炉火纯青的技术，她们中间很多人都不清楚苏黎实际上是用音乐起家的。这些人都很迷恋苏黎的电影，但是对苏黎在音乐方面的成就却完全是一窍不通。

　　今天买到这张专辑，确实有点儿机缘巧合，加上和她的男朋友一样都很喜欢这张专辑，也就买下来了。

　　她现在也很期待苏黎的音乐，是不是能和自己想的那样，和他帅气的外表搭配，他的声音会不会同样地动听？实际上，她和很多其他的人一样，在内心深处，还是隐隐约约有点儿不太相信苏黎，觉得上帝或许不会那么眷顾一个人，不会将所有的善都放在同一个人的身上。在这种心态之中，她开始听苏黎的第一首歌，同时她在心里对自己说：“珍妮，如果他的歌声没那么好！你也要继续喜欢她，你得知道，上帝不会太过于眷顾一个家伙的！不会把所有东西放在一个人身上的。”

　　想到这里之后，她才真正摁下了播放键，于是，悠扬地旋律响了起来。

　　“好像这也是苏黎作曲的……”珍妮咂巴了一下，细细品味着这段旋律，然后一个人自言自语：“从旋律来看，苏黎的作曲功力还不错，只是不知道他的作词功力能不能有这样的水准呢？也不知道他唱得怎么样。但不管怎么说，这首歌应该很好听！”

　　她觉得自己已经有点儿意外了，因为这首歌的旋律很好听，她一下子就喜欢上了。第一首英文歌曲是一首旋律比较安静的歌曲，珍妮听着苏黎的专辑，不小心想到了苏黎的长相，觉得他的长相和这个旋律一样很安静，很清秀。

　　接着，苏黎的声音终于在耳边想起，空灵的音调，恰到好处的唱功，都让人觉得相当动听。苏黎的声音仿佛山中淙淙的泉水一般清脆动听，仿若清晨的鸟鸣一样清亮。顿时间，珍妮有点儿激动地自言自语说道：“上帝啊……原来苏黎的声音那么好听！”

　　然后，她继续听着苏黎的歌声，苏黎的唱功越来越好，演绎这些歌，用自己的风格，也不在话下。从苏黎的声音之中，她好像走进了一个梦境之中。但是在美国人可不是能够完全静下心来听这些安静歌曲的民族，他们也渴望一些激情，特别珍妮这样的年轻人。

　　所以，虽然苏黎前面的这几首歌已经征服了她，让她看到了苏黎在音乐方面上的成就。不管是作词作曲还是演唱，苏黎都已经超越了她的期待，原本珍妮还以为苏黎的歌声应该不会有什么太好的地方，他的才华应该仅限于电影上的东西，但现在看起来，自己原本那种想当然的想法完全就是一种对苏黎的低估，苏黎的前两首歌，确实让她有种欲罢不能的感觉。

　　“上帝啊……他可真是有才华！”珍妮在一个人发表了这样的感慨之后，然后就变得有点儿欲求不满了：“如果能有一两首激情的歌曲那就更好了！”真珍妮转而又有点儿埋怨自己地说道：“不应该要求他那么多，他已经这样出色了！更何况，看起来苏黎就应该充满一种东方式的谦逊，充满安静！虽然期待他能有沸腾的歌，但实际上，开始的这些已经足够了。”

　　不过第三首歌苏黎就给珍妮了一个全新的体验，因为第三首歌，苏黎的饶舌饶得恰到好处。当年的蔡依林一张英文专辑扑街了，后来还引发了一连串的矛盾，有一个很重要的原因就是她英文发音不是完全准确。但是现在苏黎则不同，苏黎的英文发音很准，就算是加上那些饶舌，苏黎的发音仍然让人觉得是字正腔圆的英文，没有什么中国式口音的困扰。

　　“OH……要什么来什么！神奇的中国苏黎！”珍妮开始激动了：“这些该死的好听的饶舌，究竟他是从哪里学来的？甚至我觉得和艾米纳姆的一样好听！”

　　艾米纳姆是珍妮比较喜欢的一个饶舌歌手，艾米纳姆这个人也还算传奇，他当时进军饶舌行业，是为了打破黑人垄断饶舌歌曲的现象。他极力地想证明，白人也能够唱出好的饶舌歌曲来，这在当时也是一个不小的挑战，但是他一直坚持了下来，后来也获得了大家的喜爱。

　　他后来拿奖拿到无数，已经超越了很多黑人饶舌歌手，确实达成了自己的目标。而现在，珍妮竟然拿苏黎，一个来自太平洋彼岸的黄皮肤的家伙来和艾米纳姆比较饶舌，苏黎确实也应该感到荣幸了。

　　毕竟中西方文化差异，在很多口音上也有巨大的差异，苏黎能够克服这些直接来唱出好听的饶舌，确实是一件值得惊讶的事情。

　　苏黎唱歌唱到高潮的时候，也有种让珍妮觉得热血沸腾的感觉……看起来文文静静的苏黎，自然也有着他热血的一面。珍妮听到这首歌的最后都想要鼓掌了，毕竟苏黎在这方面上干得真不错！

　　而在听到了苏黎的《belive》之后，珍妮更是激动得浑身颤抖了：“喔！神奇的家伙！真庆幸上帝让我选择了你的专辑！否则我一定会错过很多的听觉享受！”珍妮仍然陶醉着：“这个神奇的中国人！原来他在音乐上也有这么高的造诣。”

　　※※※

　　这一天，珍妮就成为了苏黎的歌迷，然后成为了苏黎的粉丝，珍妮和其他的外国朋友一样，不知道“lizi”这个发音代表的是什么，不过他们也那么自称，苏黎也就有了海外的【梨子】群！

　　珍妮的男朋友对苏黎的新专辑也是赞不绝口！

　　事实上，在苏黎的新专辑发布之后，这章专辑的销售量并不低！而且还获得了一些人的好评，当天在一些乐评网站上，出现了一些对苏黎的评价。

　　“原本我以为这个电影天才在音乐上应该不会有太多的造诣，他的歌曲不会很好听，但现在看起来，我错得很厉害！事实上他的歌曲和他的电影一样出色，漂亮的嗓音和那些漂亮的歌词……带着一种来自东方的古老而神秘的气息，同时还和我们的文化隐隐约约混合在一起，这很不错！”

　　“我觉得我该收回曾经对苏黎说过的不信任的话，我甚至觉得自己应该和上帝忏悔！瞧我干了一件怎样愚蠢的事情？苏黎的歌那么不错，他的专辑那么棒，让我都忍不住开始喜欢这个家伙了。”

　　“苏黎的声音可听不出来他是中国人，我甚至觉得他的专辑是一个美国人在唱，哦不……是一个很著名的美国歌唱家在唱，我要多听听他的声音，这是一件很让人舒服的事情。”

　　※※※

　　美国人对苏黎的称赞倒是很快就出来了，苏黎的这张专辑，第一天在欧洲和北美的销售量达到了2万张，而且看起来口碑很不错，应该还有很多进步的空间。当然，首日销售量两万张比起苏黎的国内专辑来说确实要差了很多，但是考虑到苏黎在世界歌坛上可以说是初来乍到，很多人并不认识作为歌手的苏黎，加上在国外的一些销售量的现实情况以及苏黎的国外铁杆粉丝数量之后……这个数字真的不低！

　　这个数字也给那些叫嚣着苏黎的新专辑一张卖不出去的人一个响亮的嘴巴，很多人都觉得苏黎的英文专辑首日销量能够突破一万张都是很不得了的事情了，但是现在看来，他们还是有些太过于低估苏黎了。

　　第二天，在一些好口碑的带领之下，苏黎的新专辑倒是在销量上有了一点儿反弹，单日销售量达到了三万张！这在美国音乐界也绝对算得上是好成绩了。加上苏黎中国人的身份之后，这个专辑销量确实让一些美国的歌手都要吞咽口水，同时觉得这个家伙确实很神奇。

　　在欧美的专辑销售第一周结束了，第一周下来，《belive》的销量达到了17万张！已经快要突破20万张了！事实上，现在美国的唱片业也没有那么景气，所以，那些刚开始也有些担心的华纳高层，现在一个个都已经咧开了嘴巴！果然，苏黎就是他们手中的一张王牌，而且这张王牌现在已经超出了中国的范围，在外国也已经开疆拓土。

　　“将苏黎招纳进来是华纳最近几年来最英明的决定！”很多华纳高层都是那么想的。

　　而这次，苏黎也给华纳打了一场反击战，《接二连三》加上《belive》两张专辑，让华纳最近的影响力一下子上去了很多，现在华纳在想的事情是想方设法地将苏黎在音乐方面上的事业留在华纳！因为现在苏黎并没有什么要发展唱片业的打算。


第三五六章 展露峥嵘

　　华纳这个时候确实是高兴了，苏黎两战两捷，原本在《belive》刚刚开始销售的时候，华纳方面也还是有一些人觉得这不妥的。在后来，眼看着华纳方面给苏黎的宣传成本越来越重，很多人心里都有点儿担心，害怕这一次会亏损。

　　但是现在看起来，苏黎并没有让大家失望，他果然是华纳开疆拓土的好同志。

　　华纳得到了苏黎，确实能算是他们的运气，现在苏黎的影响力越来越强，甚至将自己的影响力直接扩展到了外国音乐界，这让华纳更加高兴。而当时错过了苏黎的那些唱片公司，确实是肠子都悔青了。

　　只可惜这个世界上没有后悔药卖，这些人只能尽量做一些其他的事情来弥补，首先是尽量培养本公司的歌手，希望能够和苏黎抗衡。但是这无异于以卵击石，苏黎现在的地位还真不是他们能够撼动的，其次，这些人也打起了苏黎的主意。

　　他们现在想将苏黎挖到自己的公司来，毕竟很多人都知道苏黎的黎光娱乐公司好像并没有准备扩展音乐方面的业务，所以他们打算将苏黎招到自己的公司来，然后成为自己公司的摇钱树。

　　这些人这么想着，也给苏黎发来了一些邀请，这让华纳也有点儿着急。

　　不过苏黎他自己并没有同意过，首先，苏黎自己并不缺钱，现在黎光娱乐公司之内可是有着几十亿的资金，那些钱可全部都是自己的！他并不在乎其他音乐公司能够给自己多少钱；其次，苏黎留在华纳，因为华纳对自己有着知遇之恩，而且他在这里也已经习惯了，不会再往外跑。

　　在苏黎表明了自己的态度之后，其他的唱片公司都觉得很遗憾，而华纳公司很高兴，专门为苏黎的英文专辑举行了一场庆功宴。

　　※※※

　　苏黎的英文专辑《belive》在国外还算比较顺利，在第一周的销售量大增之后，第二周，第三周也在不断地创造辉煌。很多人在《belive》正式开始发售的时候，都预测这张专辑的欧美销量可能只会在四五万之中打转，不会在这个数字上往上增长了。但目前来看，这完全只是他们的一种失误的猜测……苏黎的这张专辑，在第一周就已经突破了十七万张。

　　这个时候，华纳也让这张专辑里面的一些歌曲开始打榜，苏黎的歌曲有着一种独特的东西吸引别人的喜欢，在这些榜单上逐渐崭露头角，这又促进了苏黎的英文专辑的销量。

　　欧美人听过这张专辑里面歌曲的人，多数还是觉得有必要自己收藏起来。而这些人都比较有正版意识，自然也不会去购买盗版，所以，苏黎的新专辑销量，在第二周实现了反弹，直接杀入了唱片销售榜前三名！

　　中国人的英文专辑杀入销售排行榜前三名，这确实是一件值得惊讶的事情，这个时候，原本很多不看好苏黎新专辑的人都承认了自己在过去有点儿的鼠目寸光。

　　苏黎确实就是这样一个经常创造奇迹的人，在他的身上常常不缺乏让人惊讶的事情。这张专辑也再次让大家惊讶起来，而且也让越来越多的欧美人更加深入地了解苏黎。

　　第二周下来，《belive》的单周专辑销售量达到了25万张！总销售量已经达到了42万张！眼看差不多就能够突破五十万张了。当然，这种速度和苏黎的中文专辑是没办法相比了，毕竟他的英文专辑是发在人生地不熟的欧美，这种销售量已经很值得自豪了。

　　第三周，《belive》的专辑单周销售量第一次突破30万张，总销量达到了74万张！这种速度的激增让很多的美国本土歌手都对苏黎无可奈何，觉得这个家伙确实就是一种奇迹的代名词。

　　第一个月结束之后，《belive》的专辑总销量已经达到了101.2万张，总销量直接突破了百万！即便是在欧美，专辑销量能够突破一百万张的歌手也不算太多，现在苏黎以一个中国人的身份跻身其中。

　　这个时候，这张专辑带来的一些后劲也开始展现出来，美国人听到这种好歌的时候，也不会吝啬自己的赞美之词。事实上，苏黎的这张专辑里的歌曲毕竟是琢磨了很久很久的，同时还经过很多的音乐家的检验和肯定，现在放出来也能说是十年磨一剑了，能够获得欧美人的喜欢也不是什么不可想象的事情。

　　这张专辑，苏黎在很多地方一方面是迎合欧美人的口味，用一些比较西方化的东西表现出来，但是其中也穿插上了很多中国的东西，这些中国的东西恰到好处，不多不少。这样一来，欧美人既能够从中间找到自己喜欢的欧美元素，觉得苏黎把握住了自己喜欢的东西，另一方面，也能够看到很多耳目一新的东西，也就喜欢上了他的歌曲。

　　苏黎在欧美的知名度也因为这张专辑而往上攀升，很多的乐评地盘上，一些欧美人果然是好评如潮：

　　“来自太平洋西岸的声音！神奇的中国苏黎给我们带来了一次听觉的享受，他作词作曲很优美，而且还带着一些中国的东西……这让人很迷醉！”

　　“电影和音乐的奇才，苏黎将这两样东西进行了一定程度的融合，在他的身上，不仅仅是今年的奥斯卡最佳编剧，去年的戛纳影帝，可能还是未来的音乐天才……”

　　“我周围很多人成为了他的粉丝，苏黎获得了很多人的喜爱，我想说，从此以后大家期待的不仅仅是苏黎的电影，还有他的歌曲，那美妙动听的声音是我们最爱的东西！”

　　……欧美人的好评价，加上现在节节攀升的销量，让事先开始一直在觉得苏黎太过于毛躁，太过于沉不住气的中国人现在也开始反思自己。同时，他们也更加能够明白苏黎身上的神奇，这个家伙的很多东西都让人惊讶到目瞪口呆，无以复加……

　　“我开始的时候确实低估了苏黎，低估了这个已经创造了很多神奇的东西的苏黎……事实证明，他身上的一些东西确实让人觉得不可思议……这张英文专辑，他是顶着很大的压力在发，也是顶着很大的压力才出现在欧美人的面前，而现在，那些口味挑剔，看中国人要用门缝的家伙们也开始喜欢上这些歌，这确实证明了苏黎的实力……他原本就是一个有神性的人。”

　　“苏黎的才华已经不只是局限于中国方面了，我听了他英文专辑里的很多歌曲，作词作曲有洋气的地方，其中还恰到好处地穿插着一些中国元素……最妙的是他能够视线两个地方的融合……”

　　“这下子，外国人眼中的苏黎肯定不仅仅是戛纳影帝编剧奇才导演鬼才了……他还是音乐天才……”

　　……大家的赞誉很多，特别是梨子，在听到苏黎的英文专辑销量不错之后，度娘苏黎贴吧立刻出现了几百条恭喜的帖子。这些年来，【梨子】对苏黎可以说是不离不弃，不管是多么紧张的情况下大家也没有放弃对苏黎的喜欢。

　　而苏黎也没有辜负他们，他在自己的很多事业上都让这些人作为【梨子】这个群体而感到光荣。

　　※※※

　　在第一个月之后，《belive》的专辑销量还是渐渐地降低下来，不过，在《belive》销售的第一个半年之内，这张专辑的总销量达到了151万张，等到销售一年之后，这张专辑的总销量来到了205万张的程度！而这张专辑的总销量，在最后总共达到了248万张，这个数字让后来的很多歌手都要倒吸一口凉气。

　　当然，这是后话了。

　　在听到自己的专辑第一周表现还不错的时候，苏黎自己也长长的舒了口气。

　　最近这几天，苏黎身上确实背负了太多的压力，很多人的质疑让他有点儿喘不过气来。他也不是圣人，听到大家的质疑也不可能完全地无动于衷，在听到大家的质疑的时候，苏黎也很想要证明自己。

　　当时，有一些梨子甚至都有点儿沉不住气，开始质疑苏黎的决定，这让苏黎的压力更加巨大。但是，从现在看起来，他成功了，所有的质疑最后都将会不翼而飞，现在，那些觉得苏黎这次太过于毛躁的家伙，大部分都会悄悄缩回自己的舌头。

　　第一个月的专辑销售下来，看到总销量突破了一百万张，苏黎心里的大石确实完全坠地，这下子，他已经用自己的行动来证明了自己以前的决定。

　　《belive》这张专辑，总算也没有辜负苏黎的希望，也没有辜负所有支持苏黎的人的期望，从现在开始，苏黎在这些欧美人眼中的身份，确实也要发生一些改变了。

　　西方世界，从一开始对苏黎的一无所知，到《源代码》的勉强打开局面，到《盗梦空间》的一部电影成名……苏黎已经给大家建立起来了一个有才华的编剧、导演，有水平的演员的形象。而现在的这张英文专辑，则是让大家多了一个对苏黎的评价，那就是一个不错的歌手。

　　苏黎也变成了很多欧美人眼中的全才，他的表现让喜欢他的人感到惊喜，同时还发展了很多原本并不喜欢他的人加入到【梨子】的阵容里来。

　　苏黎的这张英文专辑，也确实达成了自己的目标，他的《国破山河在》受到的关注，应该也会更高一些。


第三五七章 新电影启动在即

　　专辑发布并且成绩还不错之后，苏黎自己轻松了许多。

　　这些天过来，他面临着很大的压力，每天都要做很多的事情，现在专辑终于发布完毕了，心里顿时间轻松了很多。在接下来的几天之内，苏黎也能够拥有一段时间的休息。

　　在他的新专辑发布之后，苏黎就有很多的空闲时间了，这些时间他大部分就是用来最后完善一下《国破山河在》的剧本。

　　《国破山河在》是一本一百多万字的小说，要压缩成为一部三个小时之内的电影，因为知道这本书改编成剧本的困难，苏黎前前后后看了好多遍，剧本也是改了又改。原小说中的很多事情自然不可能在电影里展现得事无巨细，很多剧情只能有选择性地搬上大银幕。而这些剧情，经过选择之后会变成一个完整的故事。

　　不然，如果和原著一样描写，那最后肯定会让电影变成什么都想说但什么都说不清楚的东西！只是，要将一本几百万字的小说缩编成几个小时的故事，这并不什么简单的事情，需要相当强的编剧功底。所以苏黎这么久以来也才会这样努力，用了这么多的时间，也才是堪堪将《国破山河在》的第一稿剧本完成而已。

　　第一稿剧本完成并不意味着万事大吉，事实上这只是说剧本的大致定位已经完成了，一部电影要讲一个怎样的故事，需要拍出一些东西在这里倒是有了一个定位，但是离真正成为剧本还早得很。第一稿的剧本确实让苏黎花费了半年多的时间，经过很多很多的选择之后才终于将一些东西确定下来，同时也经过仔细思考之后才把这部电影需要讲述的东西写出来……

　　苏黎将这部电影浓缩成一个故事，主角加入八路军之后，一系列的抉择，而且从头到尾，以打鬼子为主线将故事确定下来。这一个故事就是苏黎用掉半年多时间加上自己日渐强大的编剧能力之后才终于确定下来的。

　　第一稿的剧本确定下来之后，接下来要做的事情是不断完善，让这个剧本更加适合电影这种艺术形式，能更加吸引观众，另一方面，也要排除里面那些无关紧要的东西和一些不合理的地方。等到正式的剧本出来，可以真正开始拍摄的时候，估计就要到九月份左右了。

　　一年的时间，即便是一朵石头都能够磨出花来了，更何况是苏黎现在的这种编剧能力，而且还是改编作品？实际上苏黎手头上第一稿的剧本已经远远超过了很多定稿的剧本，接下来的修改之后，就算是再拿一个奥斯卡最佳编剧估计也是绰绰有余的。

　　剧本开始深化，开始进一步发展内容的时候，现在眼前也出现了一些问题。艺术性和商业性的结合，这确实是一个大问题，艺术性和商业性，虽然不能说水火不容，但想要在两者之间实行平衡确实不是什么容易的事情。

　　而这个时候，苏黎面临的一个大问题就是特效和剧情的关系。

　　《国破山河在》这部电影对国家上说的是主旋律片，歌颂了抗日战争时期活跃的八路军将士。但是，对外面的观众来说，主打的卖点首先是苏黎的高人气，还有他过去执导、编剧的那些电影的成功，其他的则是《国破山河在》3D战争片的大卖点。

　　为了服务这个卖点，特效和剧情之间的关系问题也出开始突出，特效必须为剧情服务，这点苏黎也知道。如果剧情为特效服务，那样一部电影往往会为了特效而特效，到最后完全演变成一部爆米花片，大家看了就过了，来看电影的除了特效之外什么都没看到。但是用特效来服务剧情，可能出现一种观众从头到尾都没有看到太多大特效场面而大骂坑爹的状况。

　　这样一来，剧情和特效方面，还是无可避免地产生了冲突，要说《盗梦空间》就是比较典型的特效服务于剧情的电影，而且两方面都得到了发扬，但是现在苏黎发现想要做到特效和剧情的完美配合，让特效来服务于剧情，并不是那么简单的事情。事实上，苏黎考虑得算有些远了，毕竟他还是这部电影的编剧、导演、主演，需要考虑的东西也就更多更远一些。

　　现在黎光娱乐公司的实力，已经可以把《国破山河在》在有关于技术方面上的东西做到极致，苏黎相信大家都能够在《国破山河在》之中看到一部不同寻常的立体电影，一定会被其中包含的技术含量而震撼到。对那种从来没有体会到过的真实感感到惊讶，只是，即便这样，特效的能力也不能在电影里被无限次放大。

　　要在两者之间实现一个平衡，确实不是简单的事情。

　　但是这种平衡却是必要的，苏黎不能因为这部电影而让自己苦心经营起来的良好形象破灭掉，此前他建立的一种精品代号的形象，应该要一直延续下去。所以他自然不能把这部电影拍成爆米花片，而是要让它变成《盗梦空间》那样的特效服务于剧情，一切都是为了好电影的情况。

　　所以，今后特效和剧情之间的关系问题，就会变成苏黎在修改剧本的过程中最重要的问题之一。

　　苏黎在艺人中真的算是比较清闲的，在一流明星之中更是算相当清闲的。其他大部分明星，无时无刻不梦寐以求苏黎现在的地位和苏黎现在的人气，如果有苏黎现在的人气和地位，那大把大把的金钱必然是唾手可得。

　　也因为这样，那些比较出名的明星，基本上都很敬业地在捞钱，不放过自己生活中的任何一个机会来提高自己的名气，来挣到更多的钱并且希望依靠这些事情来变成人气的良性循环……所以，一流明星很少有不忙的，苏黎这样的还真没有！

　　在苏黎的英文专辑发布之后，他在娱乐圈的新闻虽然不能说是销声匿迹，但有关于他的新闻确实不算太多。但是，让人觉得不可思议的是，尽管苏黎现在的曝光率确实不高，但仍然有那么多人在关注着他的消息，仍然有那么多人无时无刻都在等待着苏黎更新微博，更新博客来了解他的最新动态……即便苏黎不出现在公众面前几个月，大家也不会忘记他。

　　因为那些喜欢苏黎歌的人，自然不会忘记那种独特的嗓音，排行榜上一直高高在上的苏黎的歌曲，也提醒着大家这个世界上还有一个人叫做苏黎，他在歌曲方面的造诣很高，很多歌都能算百听不厌。而那些喜欢苏黎电影的人，更是不可能忘记他——《窃听风云》、《七磅》、《源代码》、《盗梦空间》、《山楂树之恋》每一部和苏黎有重大关系的电影，都让人们铭记心中。

　　在这个年代，导演越来越浮躁，中国电影越来越浮躁越拍越烂的年代，苏黎电影的精品形象，就是一个招牌，很多饱受烂片荼毒的人都会期待着苏黎的新电影，期待着能够再次体会苏黎的精品。

　　另外的那些人，就是苏黎的铁杆粉丝……所以，综合下来说，苏黎的人气确实不需要太多的曝光，他已经达到了一个不用再依靠曝光率来生存的高度。

　　所以，苏黎也心安理得地每天琢磨着自己的剧本，琢磨着自己新电影的拍摄，《国破山河在》的前期准备也在苏黎这样的准备之中慢慢进行，到了接近七月份的时候，《国破山河在》的布景大部分完毕，道具差不多也能够到位，接下来就是找演员的事情了。

　　这部电影苏黎仍然希望用大明星阵容，这还是一部大片，他还会让《国破山河在》和《盗梦空间》一样星光闪耀，甚至还要超过那部电影！现在，涉及到《国破山河在》主要演员的名单至少需要十个左右的大牌明星：组合成“保家卫国”四个字的四个人：王保、陈佳瑶、李卫、范国文，这里就有四个名额，算上两个女主角：林欣雨、清田秀子就有了六个人，还有叛徒段诚，算起来就有七个人了。加上一些吴营长之类的角色之后，这部电影的十个明星也就是大致估算了。

　　苏黎还是打算自己亲自担任男主角，其他人他还真有点不放心，更何况这部电影的男主角确实和自己不管从年龄还是从设定上说来都比较相似。其他的一些人也在心里有了决定，而且也发出了自己的邀请。

　　现在苏黎在娱乐圈的身价不一般，他拍出来的电影就是摇钱树和超强口碑的代名词，在这种情况下，应该很少有明星能够拒绝这种诱惑。果然，从目前看来，这些人基本上都答应了，甚至有的还为了苏黎的电影而推掉了当前的档期。

　　《国破山河在》不仅仅是苏黎即将开始启动的3D大片，也是一部主旋律片，不管是从个人的经济利益还是从自己的名声利益来看，他们都没有拒绝的道理。更何况，拍这样的电影还容易给国家留下一些好印象，这对明星们来说是很有吸引力的。所以，没能被苏黎选中的明星们都有些遗憾，甚至有几个明星特意希望苏黎给他们一个角色……只可惜苏黎心中已经有一张演员表了，多的人也没有用处。

　　《国破山河在》的计划已经启动在即。


第三五八章演员阵容

　　黎光娱乐公司再一次发动起来，《国破山河在》的计划启动，这次苏黎仍然决定下大血本，毕竟这是一部立体电影，需要更多的特效投入。而且这是烧钱的战争片，枪林弹雨，光是场景搭建已经需要花费很多钱，再加上特效投入和其他东西之后，这部电影的投资少了三亿左右还真的拿不下来。

　　关于这部电影，苏黎已经准备了很久很久，《国破山河在》他设定好了很多东西，剧本也在不断地完善之中。目前为止，场景大部分搭建完毕，特效方面准备好了，摄像机也经过了一定程度地改装，现在万事俱备只欠东风，苏黎主要就是要把好关，将演员选好。

　　这个时候，已经确定下来的演员阵容暂时是——文章饰演《国破山河在》之中有些滑头，以主角为老大的神枪手范国文。范国文是原著之中一个弹无虚发的家伙，文章在《雪豹》之中已经作为一个八路军出现过，现在再次穿上那身服装，大家也不会有什么觉得不妥的。另一方面，苏黎看过《白蛇传说》、《失恋33天》，知道文章也有一定的搞笑天赋，这和范国文还算符合。

　　文章现在的知名度也不低，在《裸婚时代》之后，他的人气很旺盛，现在让他加入到《国破山河在》的拍摄计划之中也是一种双赢的东西。

　　另外，王保的位置苏黎留给陈坤来演了，苏黎和陈坤合作过了，《盗梦空间》之中他发挥得相当不错，他的演技很棒，加上长相和年纪都比较沉稳，很适合扮演王保这个角色。而剩下的段诚，苏黎则是打算交给邓超来扮演，邓超和苏黎也算是熟人了，在《盗梦空间》之中他的发挥也很不错。

　　他在和孙俪爆出婚讯的时候，经过适当的炒作之后人气也很高，对《国破山河在》来说也能够拉上更多的人气。另一方面，邓超的演技经过电视剧和电影的历练之后也还算不错，至少演得出来那种想要的感觉，因为以前就和苏黎合作过，他们之间也会有一定的默契。

　　这样一来，几个最重要的男演员已经确定了，剩下的就是几个女生。

　　首先最重要的是女主角林欣雨的位置，苏黎还是决定肥水不流外人田地把这个角色留给杨幂了。毕竟在两个人的一些事情曝光之后，大家也很期待苏黎和杨幂能够再度出演情侣，当然，苏黎还会征询她的意见，如果她不同意那也没办法了，不过想来她是不会拒绝的。苏黎琢磨这个剧本已经很久很久了，她也不是不知道，甚至她也跟着看完了整部小说帮助苏黎出谋划策，所以她应该会同意的。

　　当然，如果他们两个人真的在《国破山河在》之中誓言男女主角，那一定需要承受很大的压力。这就和好莱坞的影星不敢暴露自己是同性恋的原理一样——一旦娱乐圈的人曝光了恋爱关系之后，如果不和自己恋爱对象扮演情侣，大家总觉得怪怪的，觉得有些假……但是出演情侣的话，大家就会很挑剔他们的演出，稍微有点儿不称心如意的地方就觉得这两个人太不会演戏了，都是真的情侣了还演成这种样子……

　　这样一来，苏黎他们身上的担子会更重一些，不过苏黎还是比较有信心的，说实话他现在和杨幂也还算有默契，毕竟都确认关系接近两年了，很多事情也早已经水到渠成。两个人之间的默契也比较充足，不会出现什么不和谐的情况。

　　而第二女主清田秀子，苏黎交给了唐嫣。

　　唐嫣是个很漂亮的姑娘，无论是从身材还是从长相上来说都无可挑剔，这个曾经的中戏校花，也和苏黎合作了《玩偶》。苏黎觉得她的长相，只要稍微包装一下，确实还是有那么积分冷峻的日本女忍者的味道，清冷，漂亮……他相信唐嫣能够完美地扮演好这个角色。

　　至于演技方面，他也不用太过于苛责，当然，必要的武术训练苏黎还是要让她尽快进行了。

　　而陈佳瑶这个角色苏黎找到了现在比较红的年轻女星姚笛，姚笛当时和文章合作过《裸婚时代》，演技谈不上多好，但长相确实是无可挑剔的，而且人气也不低。

　　这样子，大部分的演员阵容已经确定了，暂时确定的演员之中，除了陈坤之外，其他的年龄都在30岁以下，倒是比较年轻的……至于其他的一些地方，苏黎也征用了一些相当不错的明星。

　　现在的电影大片越来越有一种拼明星阵容状态，想想那些电影，《建国大业》、《建党伟业》更是众星云集，之后的很多电影包括一些正在拍摄或者是准备拍摄的大片，《鸿门宴》等等，哪一部不是明星璀璨？而这部《国破山河在》，明星阵容也绝对耀眼。

　　苏黎很快给这些选中的演员发出了邀请，当然，他还是想好了他们各自可以替代的演员，毕竟他自己也不敢肯定他们就完全能够同意。不过从目前的情况来看，几乎苏黎每发出一个邀请，对方都同意了，甚至是欢呼雀跃地同意……

　　他最后问的竟然是杨幂，因为他是刚好逮着她在京城的时候问出这件事情的。这一天杨幂来苏黎所在的地方看他，看到他整张桌子上堆起来的一沓稿子，有点儿惊讶地说道：“你怎么手写稿都用了那么多？”

　　她拿起苏黎的那些手稿，这家伙的字体相当清秀，漂亮的字体看起来赏心悦目，就算是胡乱记的稿子也有那么一种井井有条的味道。苏黎这个时候伸了个懒腰之后说道：“用电脑有的时候会忽然找不到感觉……还是用纸记下来比较好。”

　　“你要不就找个助手协助完成啊……一个人老这样写下来，不累啊？”

　　“很累啊……而且我已经累了好久好久……不过我还是习惯自己来……这样每一个字都在我的掌控之中。”苏黎接着说道：“对了，有件事情要问你呢。”

　　“你说吧。”杨幂仍然看着苏黎桌子上的手稿，上面记着的东西确实很多很杂，虽然看起来被规划得井井有条，但是这些东西东拉西扯地。也许前一句写的还是对里面某个情节的修改笔记，但是下一句就是一些查来的抗日战争期间的资料了。

　　“我想找你做女主角……就想问问你答不答应呢。”苏黎还是比较随意地问道，就好像在问什么时候吃饭这样的问题一样。

　　“哪一个？林欣雨还是清田秀子？”

　　“自然是林欣雨……清田秀子我交给唐嫣了。”

　　杨幂微微想了一下之后就说：“那好啊，糖糖演那个女忍者好像还真有那么几分感觉……不过你这个本子里女主的戏份多不多？”

　　苏黎烦着页码看了一些，凤毛麟角地大致浏览了一下，之后说道：“还好吧……不多不少，比原剧本里要多一些，但也不会掩盖主角。”

　　“可以的，到时候你让你公司的人和我经纪人具体谈谈吧……你告诉我一下注意事项就行了。”她自己拿过了苏黎的鼠标，用鼠标滚轮看了一些《国破山河在》的剧本内容，然后说道：“糖糖要比我先出场啊？”

　　“是的。”苏黎说道：“这部怎么说也是主旋律片，清田秀子是不可能收的，更不可能两个人都收进来，所以真正的女主角只有你……其实你看……”苏黎拿过鼠标然后找到了一个地方，指着上面对她说道：“虽然女主在里面单兵能力不强，但这个镜头我打算拍出来，肯定还是不错的。”

　　杨幂看了一下，看到苏黎说的就是林欣雨指挥甚至自己端起轻机枪反击小野二郎的进攻的那一个镜头，便满意地摸了一下苏黎的脑袋：“这个镜头一定要拍出来，如果有3D效果那肯定很帅气！”

　　“肯定会很帅的。”苏黎这么回答着，这下子《国破山河在》的演员阵容大部分就被确定下来了！

　　苏黎接下来给她稍微讲了一下女主角的戏，然后把一个自己还没有正式开始修改的剧本交给了她。杨幂的演技严格说来还是不错的，至少在年轻一代的影星之中还真的很到位，苏黎只要稍微给她点一下，很多东西她自己也能够理解。

　　到了最后，杨幂跟苏黎说道：“所以你这几天还是打算就一直缩在屋子里当一个宅男？”

　　“宅男？”苏黎觉得这个词还真有点适合自己目前的状况，便苦笑了一下：“你应该知道的，把这么几百万字的东西压缩在一个剧本里，难度肯定不小……我的时间也不多。”

　　“那也不要整天窝在家里啊！”

　　“这也是没办法的事情……不过，我这几天还有事情要做呢……六月底的时候我要去《金陵十三钗》探探班，估计会去几天吧……”

　　“金陵十三钗？”杨幂问道：“这部电影也快要杀青了吧？你早些怎么不去？”

　　“早些的时候老谋子估计也没什么时间，现在过去不仅可以看看他的拍摄成果，也可以找他聊聊，当然，现在会更忙，但他压力要更小一些，总结的东西也更多。毕竟这次我也是要拍抗战时候的片子，就是去取取经的！”


第三五九章 探讨得失

　　苏黎说的没错，这次他确实是去取经的！

　　张毅谋现在在拍的电影是《金陵十三钗》这部电影投资了6亿人民币，事实上排除了一些水分之后，投资也不会比《盗梦空间》少上多少。

　　苏黎自己是看过《金陵十三钗》的，严格地说来，这还是能算一部好电影的，只不过，其中有一些价值观等方面的东西让人们不敢苟同。另一方面，因为拍摄题材的选取等问题也让人们对这部电影产生了怀疑。

　　但不管怎么说，这部电影确实拍得很不错，张毅谋的水准还是在那里的，虽然被很多人怀疑过，但他还是拿得出东西来。

　　《金陵十三钗》虽然有瑕疵，但总体说来是好电影，苏黎现在就要去找找张毅谋，听听他的心得。

　　苏黎在第一版剧本修改了一个大概之后就来到了《金陵十三钗》剧组探班，事实上他还真来得不是时候！

　　因为他感到这里的时候已经是6月23日了，刚好赶上了《金陵十三钗》杀青，苏黎来到这儿之后不久张毅谋就要离开了。不过也因为在这儿，苏黎也看到了《金陵十三钗》的布景。

　　这是一大片残砖断瓦构成的片场，剧组在那个搭建起来的教堂里面拍戏，而苏黎在外面的街道上迈步。

　　这儿已经被布置成真正的战场，断壁残垣，散落的瓦片还没有完全清理干净，要等到整部电影拍摄完毕这里才会被清空，因为可能还会临时起意补拍几个镜头什么的。

　　《金陵十三钗》里面的战争场景可以说是惊鸿一瞥，但是看起来也异常华丽，那种充满张力的战争场景，一声声枪响就是锤动心脏的呜咽，让人欲罢不能。这里的战场搭建得很不错，虽然现在被收拾了一些，但剩下来的也能够看出来这里曾经存在过的东西。

　　苏黎一直等到他们杀青结束，张毅谋忙出忙进很久之后，甚至天色已晚，晚上十一点多钟的时候总算才有点儿时间和张毅谋说话。这个时候他也看了很多《金陵十三钗》的拍摄过程的一些资料。

　　这是张毅谋特意让苏黎看的，苏黎虽然以前也拍过一些叫好又卖座的电影，商业大片更是拍过《盗梦空间》这样的，但是他以前并没有拍过战争片，就算是《盗梦空间》里稍微涉及到了一点儿枪战追逐那不过只是只鳞片爪，想要拍好一部从头到尾的战争片，他还需要更多的积累。

　　而《金陵十三钗》里面很多战争场面的资料和一些数据记录，让苏黎看得入迷，知道原来这部电影里的很多战争场面是那样拍出来的。

　　他不断地在心中推敲着如果是自己应该怎么拍，加上3D立体电影的拍摄手法之后，自己的《国破山河在》应该怎样处理战争场面，又应该怎样和特效结合，突出3D效果来。这些资料给苏黎提供了一定的参考，其中甚至还有一些视频资料更有参考价值。虽然《金陵十三钗》并不是3D电影，但其中是有很多东西还是共通的。

　　所以，等到张毅谋终于来到苏黎旁边坐下的时候，苏黎心中也有了很多收获，对自己应该怎么拍摄也有了一些打算。

　　苏黎正在看着一些资料，同时在脑中稍微推演一番，而这时候，张艺谋走进来了。现在他脸上已经有了一种掩藏不住的疲惫，同时还有点儿如释重负的味道。毕竟这部耗时长久，动用了他太多太多精力的电影，现在终于落下帷幕，有了一个结果，他的心里也一下子轻松了一大截。虽然说现在离《金陵十三钗》正式成为电影还有一段不短的时间，但最重要的拍摄部分已经过去了，接下来的事情要比起拍摄来轻松不少。

　　“你可能等久了吧。”张毅谋说道：“但你也知道的，杀青的日子，你根本躲不开，一大堆事情缠在身上。”张毅谋有些抱歉地说着，然后才坐在了苏黎旁边的凳子上。

　　“没关系的。”苏黎道：“看这些资料也看到了很多东西……这让我也知道了一些事情，不至于和开始的时候一样两眼抓瞎。”这段资料确实让苏黎从中看到了很多东西，他和张毅谋说话的时候很少有什么没必要的客套，基本上都是有事说事，废话很少。

　　张毅谋笑道：“这些数据在拍摄的时候，我特意给你留了一些，现在你也是在准备拍你的《国破山河在》了，我想总该有点用的。”

　　苏黎知道张毅谋说的应该是实话，心里也暗暗有些不由自主地轻微温暖，说实话，张毅谋对自己确实很不错。一开始的帮助，再到《山楂树之恋》时候真正手把手地教授，让自己受益很大。

　　现在，他特意给自己留了一些东西，虽然不能说用心良苦，但确实也花了很多功夫。

　　苏黎也没有说客套地感谢话了，便点点头，两个人之间也用不着那么多客气的话语。苏黎说道：“老师，拍这部电影感觉怎么样？压力很大么？”

　　《金陵十三钗》是张毅谋准备了三年多的电影，光是这段悠久的准备时间便足够漫长，更何况还有这些艰难的拍摄，这部电影投资那么大，这些宏大的场面，细致入微的剧情都是很考验人的。拖到现在，张毅谋肯定也是精疲力竭的了。

　　“压力确实很大。”张毅谋苦笑着说道：“每拍一部电影压力都大得惊人，你肯定也有类似的体会，而且你的体会可能还会比我深刻。单从这部《金陵十三钗》来说，等到最后一条镜头结束的时候我真想完全躺在地面上不再起来。只是拍摄结束离这部电影能够在大银幕上播放，还有着一段不小的距离，我还不能去睡……”

　　张毅谋确实说得越来越疲惫起来，脸上的苦笑越来越有点儿严重，说实话，这部电影给他的压力确实很大。

　　“嗯。”苏黎深有同感地点点头，说道：“我想也是那样。”

　　“拍这部电影……实际上确实有些底气不足。再一次拍大片，而且是投资这么大的电影，也不是能完全放下心来的。”张毅谋说道：“抗战时候的电影……不管怎么说，总是有的东西没办法避免……说实话，我已经做好挨骂的准备了。当时听到你《盗梦空间》竟然直接投资一亿美元的时候确实被你吓到了，但现在，我自己的电影也已经投进去了这个数……我被自己吓到了。虽然对外面说相信能收回成本，但心里确实没底。”

　　苏黎微笑起来，张毅谋在媒体面前倒是说自己很有信心将《金陵十三钗》的成本收回来，但现在他并没有什么掩饰的，直接把自己的忧虑说出来了。就算是换做苏黎，在这种情况下也不可能完全对自己有信心，那可不是几万块钱，而是几亿！

　　不过既然张毅谋都那么说了，自己不可能什么反映没有，张毅谋在之前有着一个很强悍的记录那就是从来没有一部电影让投资人亏钱过，而现在这部《金陵十三钗》投资那么大，究竟能不能收回成本，苏黎心中也没有答案，但至少他也要宽宽张毅谋的心。

　　所以，苏黎说道：“不用担心啊……你以前拍电影也从没有亏钱过，相信这次也会那样的。《金陵十三钗》的小说我也看过了，确实很不错，拍电影方面，以你的功力也绝不会出什么问题……收回成本是可以的！放心吧，说不定中国大陆就能够用票房收回成本呢。”

　　张毅谋也笑了起来：“承你吉言了！其实说这部电影的票房可以收回成本的人也不是很多。你现在要拍的主旋律片，是网络小说改编的？”

　　“是的，是一部描写抗日战争时期八路军将士浴血奋战地小说……”

　　张毅谋点点头，道：“我前几天特意看了一下什么是网络小说，网络小说不同于传统小说……虽然它和电影本质一样，也是通过娱乐大众来赚到钱，但是因为成本、时间、压力的关系，一些小说在质量上可能没有那么精益求精。”

　　“这个我知道。”苏黎点了点头：“不过我改编的这本是经过我很多次考察的……质量很不错，描写的东西有一些深度，而且现在光是为了这个第一稿的剧本，我都已经花了半年多的时间……我想只是从剧本的质量上来说应该不会有什么问题。”

　　“嗯，那就好。”张毅谋道：“你肯定知道，不管是我这部《金陵十三钗》，还是你的《国破山河在》最根本的问题还是如何能让观众心甘情愿看电影，这需要吸引大家的地方……不然很多人看到主旋律、抗战这个标签可能就逃之夭夭了……”这个问题实际上是现代国产战争片面临的重大问题……一方面是冷血的有关部门，一方面是挑剔的观众……

　　“我知道的……我的这部电影，确实是需要解决这样的问题……说实话，我现在的人气也可以，但是要将我自己这部电影的票房提升到我想要的程度……那还是远远不够的，还需要很多其他的出路。”苏黎打算好好和张毅谋谈谈这个问题。


第三六零章 论道

　　“那你想好要怎样来解决这个问题么？”张毅谋倒是饶有兴趣，实际上，在这个问题上，张毅谋本人有着足够的人气，大家都期待着他的电影。另一方面上说来，这并不是给某些事情歌功颂德，而是描述那段民族惨痛的历史，苏黎和他面临的问题并不相同。

　　张毅谋的《金陵十三钗》因为有了这些先天条件，所以需要做好的就是吸引观众，引起观众的情感共鸣。

　　而苏黎的《国破山河在》就不尽相同了，这部电影面临的问题很多，光是一小部分不辨是非的愤青就无法征服。也许也有一些人对这部电影怀有抵触情绪，近年来的主旋律片，最成功的自然就是《建国大业》、《建党伟业》、《风声》这样的电影。前两部是通过那些豪华到璀璨和明星阵容加上特定的年代对党和国家成立的赞礼，而最后一部一方面是通过明星来吸引人气，另外一方面则是突破一些传统主旋律片的桎梏，通过一个充满悬念的故事来让观众欲罢不能。

　　而苏黎现在这部电影和这些电影都不相同，他的明星阵容也算璀璨，但是比起两部献礼那种需要仔细看明星的状况，确实有点儿寒碜。比起《风声》，他需要描述的场景不同，那个是近几年流行的谍战，而自己要拍的就是刺刀见血的战争。

　　“虽然有前面的一些成功案例，但这些电影的成功都是没办法复制的。”苏黎正色说道：“我现在的这部电影要描述的侧重点不同，在没有道理可讲的枪炮坦克面前，想要讲好一个故事的难度更大。所以，我自己解决的办法主要也是突破传统主旋律片的桎梏。”

　　“首先是有关于英雄，我的主角不会和传统主旋律片的英雄那样完美，当然，这并不是我自己首先做的，现在的影视节目里的革命先辈也越来越是有血有肉的人，我自己只是将这些东西延续下来。其次是关于敌人，敌人不会和以前的那些影视作品中一样不堪一击，我会还原历史，还原那种日本兵悍不畏死而且训练有素，军事素质过硬的形象。再次是故事，我用了半年的时间才写出第一版的剧本……我相信这个故事应该是足够吸引人的。然后的吸引力就是一些完全凭借技术的东西。”

　　在听完这一段话之后，张毅谋已经若有所思了，苏黎说出来这些东西，还是比较有道理的，更何况他还是好莱坞的最佳编剧，相信他的故事一定会足够吸引人。而现在听到苏黎涉及到新的地方，他有点儿无意识地问道：“凭借技术？”

　　“是的，凭借技术。”苏黎说道：“我的焚影特效工作室在CG技术上是世界顶尖的，在特效上能够给予最大的支持。还有就是我已经考虑过很多战场上冷兵器热兵器结合成绚丽效果的场景，在这部电影中用起来，相信观众应该会很过瘾。在布景方面，我投资了接近一个亿还原真实的抗战场景，当然，最重要的还是3D立体电影技术……这次我们在立体电影的摄影和制作技术方面有了突破性的进展，用这种划时代的立体电影技术来拍这部电影，我想观众应该没有什么拒绝的理由！”

　　洋洋洒洒地说了一大堆，苏黎自己都说得有点儿口干舌燥，但张毅谋不仅没有半点儿因为苏黎的长篇大论而不耐烦的样子，相反，在听到苏黎说的这些话之后，他脸上尽是若有所思的表情。不得不说，苏黎真是一个有创新性的人，很多东西都是说一些前人所没有说过的。

　　不过他对苏黎所说的立体电影摄影和制作技术倒是引来了他的好奇，因为张毅谋也是一个对新技术比较敏感也比较欣赏的人，例如在数字电影和胶片电影的争端上，他也敢于尝试。而现在听到新技术，他的好奇心也上来了：“是怎样的突破性进展？”

　　苏黎略微有点得意地说道：“我们突破的是目前3D电影中的立体效果，如果说得浅显点，那就是目前的3D电影只能把电影里的场景往前延伸，而我们的电技术，可以让电影场面直接延伸到一个人的眼前！”

　　“呃！”张毅谋不禁悚然动容，苏黎这次可是抛出来了一个巨大的炸弹。

　　当年《阿凡达》横扫全球，立刻引来了一番3D电影狂潮，但是3D电影有好有坏，有真有假，甚至有一些经典电影也要重新制作成3D效果。因为随着时间的增长，观影人士的消费要求越来越高，对电影视觉的要求很高，一部电影只要打上3D的标签，那么即便拍成了一堆大便也总会有人想要去尝鲜。

　　所以，张毅谋知道3D电影的魅力，所以也觉得苏黎这次是在走一招险棋，但是现在听到苏黎说他们的技术有了这么大的紧张，他自己也有点倒吸一口凉气的感觉！如果真的能够达到苏黎所说的那样的技术，那样，就算是他拍摄的内容很垃圾估计也能骗到不少票房！

　　“你说的是真的么？”张毅谋不由自主地有些怀疑，毕竟在有的东西上，中国落后得太多太多，苏黎忽然抛出这么一件事情来，确实让他有点怀疑。

　　“千真万确。”苏黎笑着说：“过几天你可以来我公司看看……”

　　张毅谋这才放下了怀疑，同时也期待着能尽快看看苏黎所说的那种技术，这确实让人有点心里痒痒。

　　“如果真能有这些东西……那至少票房上是绝对有保障的。”张毅谋道：“这种先进的技术就是文化蔓延，你的故事情节能跟得上的……那样还不是你说什么世界上的其他人都得信什么啊！”

　　想到这里的时候，他也有些激动了！因为，日本人现在极力地美化曾经的那段侵略历史，否认南京大屠杀等留在中华民族伤疤上的东西，而中国的国际地位比起日本来……大家都懂的。这样一来，世界上的人有了先入为主的观念，很多时候看到中国的战争片便不屑一顾，觉得中国人实在篡改历史，只有日军所说的那些共同创造才是真的。

　　但是，如果真的有了苏黎所说那样的技术，那尝到甜头的外国人没有不来尝尝鲜的道理，而一旦走进电影院，被那些技术所吸引，那苏黎说什么就是什么！至少他们会耐心看这部电影，看到电影结束！

　　想到这里面所蕴藏的意义，就算是张毅谋也有点儿坐不住了，心里传来一股热量，一时间竟然有点儿激动。

　　电影的能力也在这种技术的支撑下可能会被无限地放大，如果这种技术用得好，那《国破山河在》可以达到的效果要让人瞠目结舌。

　　“是的，我也打算过这方面的东西，不过，虽然我能稍微做一点事情，但看电影的人毕竟不是全人类……我能做的事情很少很少。更何况，西方人究竟买不买账，究竟相不相信我说的东西那还是不确定的。”苏黎自己也很无奈，这个世界还真是谁的拳头大谁有话语权，拳头上的东西还会延续到文化上……

　　想到这里他也稍微有点儿意兴索然，而张毅谋说道：“你今天给我说的这些东西，倒是很有见地的！在我电影制作上我会好好想想你说过的话，估计会有很多外国人说我被洗脑的……”他也都有点儿意兴索然了。

　　在这些问题上，也许给中国人一点时间，让世界来好好听听中国人讲的那段历史，让中国和日本来一次辩论，那中国很有希望胜出……问题是外国人根本就不听你说话，这就成了一个死结。

　　外国人不会太关心弱国的历史，因为种族的不同也不会太关心中国人受过的苦难，正如我们不会怎么关心犹太人受过怎样的苦难一样……所以，为了能够引起一些人的共鸣，让他们听听那些事情那段历史，苏黎的这个技术就有了一种非同寻常的意义。

　　当天晚上苏黎和张毅谋聊了很久之后，苏黎才在他们剧组安排的房间里住下了，在这里看看那些资料，跟着张毅谋回顾一些拍摄过程，然后也开始整理《金陵十三钗》的东西。

　　两个人经常也在一些拍摄场面的得失上进行探讨，然后也讨论一些具体的拍摄办法。苏黎和张毅谋也学到了不少东西，但是在一些方面上，他的造诣还真的要超过了张毅谋。

　　剧组还要留在这个地方两天，苏黎打算这两天也住在这儿了，到时候跟张毅谋他们一起回京城。

　　最后一天的时候，苏黎和张毅谋两个人在一段镜头的拍摄审核上出现了一点儿意见不同。有关于角度和镜头的问题，让两个人产生了一些辩论。

　　当然，这种辩论并没有产生争执，只是因为两个人的意见不同而已。这种意见不同，如果要具体说来，那就是苏黎比较倾向于突破，而张毅谋则是在用经验来说话，两个人之间的辩论也就逐渐有些白热化了。

　　在辩论的过程之中，苏黎发现自己的思维也越来越开阔了，想到了很多原来没有想到过的东西，一时间脑子里好像经过了什么东西一样，看待电影仿佛洗髓阀骨一般，忽然就有了更多的见解。

　　而这个时候，系统的提示消息也用精神电流的方式，开始提醒他有新的东西了！


第三六一章 突破12级！

　　从脑海深处传出来的精神信息让苏黎一时间欣喜不已！

　　他的导演技能在11级上停留了很久很久，尽管往上升一级需要用到的积分越来越少，但他并没有采用直接用积分让自己等级提升的手段，而是等待着自己等级的自然上升。

　　虽然最近他的导演能力一直在进步，在驾驭一部影片方面的能力也越来越强，但是他离12级的导演能力，总是差着那么临门一脚，不得寸进。而现在，苏黎终于突破了11级的最后桎梏，直接到达了十二级的层次！

　　这个世界上，导演能力可以超过十二级的也就那么几个，十多个的样子，毕竟导演能力达到这个程度，导演基本上都是胸中自有沟壑，一切尽在掌握之中。而现在的苏黎，在等级提升一级之后，虽然不会像玄幻小说里说的那样升了一级就直接实力爆发秒杀一切，但心里确实是开阔了很多。

　　他感觉以前有很多并不知道应该怎么解决的问题，在拍电影的时候面临着的一些问题，现在都有种豁然开朗的感觉。很多东西在心里融会贯通，他甚至觉得如果让现在的自己再回去拍一遍《盗梦空间》的话，那也许《盗梦空间》的影响力还会更加强大。当然这也就是想想而已，根本不可能实现。

　　导演能力升到了12级之后，苏黎忽然有了种指手画脚的冲动，对这部电影里的一些镜头他觉得自己有了一些新的见解。于是，苏黎飞快地来到了张毅谋的身边，同时苏黎的手中还拿着一点资料。

　　如果是一般人来这么给他建议，即便认为对方是好意那张毅谋可能也没有什么好脸色，但是苏黎不同。一方面，苏黎和张毅谋的关系，让他做出这样的事情张毅谋也不会太过于深究，另外一方面，苏黎这个人可是有着那么多的成功电影，张毅谋也相信苏黎，知道他的东西绝对有参考价值。

　　苏黎在升到了12级之后，心中觉得没有多什么东西，只是很多以前的观点和以前的积累在现在得到了重新梳理，变得更有层次性，这样一来，苏黎能够做到的事情也就越来越清晰，他不仅仅对自己拍过的东西有了更加清晰的认识，对自己的导演能力，例如自己擅长的是什么东西，例如自己比较能够完善的是什么东西……加起来之后，他的能力也就自然而然地提升了。

　　11级到12级，这已经可以称作是一种飞跃，好像一下子从洞穴跑出来看到外面湖里天空、景物的倒影一般豁然开朗。可以想象的，从12级到13级，那就是从湖里的倒影再到整个真实世界的飞越！

　　苏黎自己现在甚至觉得在商业性和艺术性，在特效和剧情的冲突之间，自己也有了更多的想法，相信这些东西只要给自己一点时间就难不倒了！同时，对怎样最大限度地发挥自己手中这些经过改装的3D立体电影摄像机的作用，苏黎也有了更多的打算。

　　所以今天，张毅谋很快就惊讶了！虽然他知道苏黎确实很强，最近以来的很多次谈话都证明了这点，《盗梦空间》更是将这点体现得淋漓尽致，但是他总觉得是在自己刚刚和他的那小场辩论之后，苏黎好像忽然就攀升到了另外一个境界一样……这种奇妙的感觉让张毅谋打量苏黎的眼神也有点儿异样，这种异样的眼神甚至让苏黎觉得有些恶寒……

　　从《金陵十三钗》的拍摄场地回来之后，苏黎在京城继续琢磨手头上的剧本，同时也开始了《国破山河在》的试镜工作，虽然说苏黎已经大致定下来了整部电影的主要演员表，但是必要的试镜还是不得不正常进行。苏黎要打造地是精品，精品就不能想当然地认为什么人就可以适应这样的工作，这必须仔仔细细，容不得半点马虎。

　　首先来到苏黎面前试镜的人是剧中苏黎打算让他扮演叛徒段诚的邓超，这个人和苏黎在《盗梦空间》的时候就合作过了，苏黎对他虽然说不上知根知底，但也比较了解。

　　现在的邓超虽然在娱乐圈的地位远远赶不上苏黎，但至少也是一线明星了，今年围绕着他的身上也发生了一些事情。

　　重新看到苏黎之后，两个人还夸张地拥抱了一下！毕竟在《盗梦空间》之后，两个人基本上就没有见过了。而在拍摄《盗梦空间》的时候，两个人之间的对手戏并不少，所以也算是有了些感情，原本娱乐圈里的人，如果不在同一个剧组了，又不是什么相当好的关系的话，那想要再见并不是很轻松的事情。而现在，两个人再次见面，都挺高兴的。

　　“苏导啊……你不厚道啊！”刚刚分开苏黎之后，邓超就一脸委屈地说道。

　　苏黎自然知道他说的是什么，不过还是假装不知道，说：“我怎么不厚道了？”

　　“你怎么能让我演叛徒啊！叛徒也至少让他最后改过自新为了这个国家洒尽最后一滴血啊……”他虽然唉声叹气的，但实际上也就是和苏黎开开玩笑。事实上，虽然邓超要在《国破山河在》之中扮演叛徒，但是他也觉得这个机会来之不易——在苏黎的电影里担任主角，这是很多明星的梦想……而他现在就站在这个位置上了，自然也是很珍惜的。

　　“在我的剧本里他最后确实是想改过自新的……你放心吧。”苏黎拍拍他的肩膀，然后正式开始试镜。

　　试镜的结果还是不错的，邓超的演技虽然谈不上登峰造极，但也能够满足苏黎的要求。

　　之后前来试镜的人是文章，文章的身价也是今非昔比，在《裸婚时代》和《海洋天堂》之后，他的人气很旺。不过，即便如此，能够收到苏黎的邀请他也有些惊讶，不过这对他来说确实是好机会，所以也就尽快赶来了。

　　“你好……苏导……”比苏黎大三岁的文章在苏黎面前竟然稍微有点儿拘谨，苏黎站起身来和他握手之后才坐下来，然后苏黎说道：“文章老师，你看了那本小说了么？”

　　文章很老实地说道：“看了一些……没看完……字数太多了。”

　　苏黎点头微笑道：“以后看剧本就行了……不过你对范国文这个人有些了解了么？”演员的生活很忙碌，苏黎确实不能强求他将这部几百万字的小说看完。

　　“那就行。”文章笑道：“能接到你邀请，我确实挺荣幸的……希望能真正地合作吧！”

　　“嗯！真正地合作。范国文这个人挺重要的，是一个和主角息息相关的人物。”苏黎说了一句之后两个人就没说其他话了，让试镜直接开始。苏黎随机让文章演了一段范国文在卫生队道歉的镜头，文章的演技确实不错，虽然这个人看起来有点儿文质彬彬地柔弱，但是他的表演还是很出色的。

　　※※※

　　演员基本上都确认下来了，至于杨幂那边，熟归熟，必要的试镜还是必须进行的，她的表现苏黎也还算满意。不过之后她忽然跟苏黎说为了这部电影剪个短发之后，苏黎一下子被吓到了，连忙制止了她。

　　虽然他需要精益求精，但不用到这个地步，实在不行还有假发套等等道具，他可不想让杨幂的长发就这样夭折。

　　主要演员之中，最后一个来试镜的人是唐嫣。

　　苏黎和唐嫣确实很熟了，首先是因为杨幂的关系，毕竟杨幂和唐嫣是好朋友，苏黎通过这层关系也和唐嫣认识了。当然，最重要的还是因为前些时候他和唐嫣合作过的《玩偶》。

　　在那部电影里两个人也彼此熟悉起来，在里边扮演各自有着其宿命的一对恋人，在一些交流之后，两个人之间关系确实很不错。

　　而在《玩偶》这部电影里，苏黎还献出了自己第一场床戏，他银幕里第一场床戏的对象就是唐嫣……那个镜头还是不拍不行的，当时两个人已经是好朋友了，所以演那段床戏确实相当尴尬。

　　床戏可以说是大部分演员不得不经历的一关，事实上，如果《玩偶》这部电影放出苏黎第一场床戏这个噱头的话，受关注度立刻会飙升到让人瞠目结舌的地步，只是苏黎一开始就希望这部电影的宣传不要太火爆，能正常进行就可以。

　　那是苏黎的第一场床戏，唐嫣这个姑娘确实很漂亮，他都差点儿起生理反应。幸好这段床戏的时间不多，暴露的也不多，加上苏黎本身习练的国术更有控制力，才没有出丑。

　　在大家面前他还是面不改色的，只是唐嫣确实羞红了脸——和好朋友的男朋友演这种镜头，她心里也有些说不出的滋味。

　　现在再次见到唐嫣，苏黎笑着问道：“最近还好么？好像在《玩偶》那部电影之后就再没见过你了。”

　　“是啊。”唐嫣也笑了起来：“真没想到你现在还记得我，我看完了小说，清田秀子是个很重要的人。”

　　“是的，她在剧本里的位置甚至还会更重要一些。”苏黎接着问道：“前些天让你接受的那些武术训练，现在效果怎样了？”


第三六二章 完善地准备

　　听到苏黎问起这个，唐嫣也有些无可奈何：“这次的武术训练太残酷了……刚开始我预感就不太好，果然，练了一个月……快累散架了！”

　　这个月之中她确实经历了一些苦难，不过现在倒是熬过来了，唐嫣接着说道：“不过现在好很多了……飞檐走壁谈不上，不过要做一些以前做不到的动作还是可以的。”

　　“一代女侠诞生了啊。”苏黎笑着道：“清田秀子的身份是女忍者，她的身手很不错，所以当时才让你接受训练。和你交个底吧……实际上这个角色我想好了让你来演，这次试镜主要是看看你有什么地方需要再稍微完善一下的……我想你的演技应该没什么问题。”

　　“好啊……看来你还是给我开后门了。”唐嫣偷偷笑了下，接着道：“对了……你在剧本里，没有加上什么清田秀子和李卫对打的镜头吧？”

　　苏黎有些奇怪：“没有啊，怎么了？”

　　唐嫣有些不好意思而又如释重负地说道：“那就好了，他们都说你很能打，要是和你对打你一下子收不住手那我就杯具了。”

　　……苏黎也没想到是这层原因，顿时间心里也有点暗暗打鼓，不知道是什么人传的这个消息……

　　唐嫣的试镜也进行得比较顺利，等到顺利结束之后，她最后来找苏黎告别，同时说道：“代我和小幂问好。”这次苏黎能够想到她，她确实也有些受宠若惊的，毕竟《国破山河在》这部电影确实是大杀器，加上苏黎这个名字之后就有了不同的意义，甚至可以说是里面所有的主要演员，不红地都会红，红了的会更红……

　　回到自己住处之后，苏黎继续为剧本而奋战，至于其他一些没有那么重要的演员，他把试镜的任务都下放给其他人了。不过接下来他也不能完全把心思放在剧本上，因为他要开始为《国破山河在》设计一些动作。

　　《国破山河在》虽然描述的是抗战时期的历史，那个时候的战争已经进入了热兵器时代，冷兵器的能力早就没以前那么重要了。但是，苏黎要拍的就是一部与众不同的战争电影，在这部电影里，要设计到的武打镜头绝对不少。

　　抗日战争时期的鬼子白刃战技术很不错，在原著乃至剧本之中也有多次出现了刺刀战，而主角参与的刺刀战更是数不胜数，而且也在这样的战斗之中杀人如麻……苏黎自然要给自己设计一套动作，这些动作要调动观众的兴趣，满足观众的视觉需求。

　　将热兵器和冷兵器完美结合起来，在反复地拼杀之中，把杀人的艺术表演到极致，这是苏黎想做的事情。

　　主角有一把格斗刺，格斗刺的概念图早就出来了，甚至也造出了几把样品，到时候可能要换着用。苏黎要给这个格斗刺设计一些很出色的动作，这种兵器并不太常见，所以还需要苏黎仔细思考。

　　这样的动作设计，要面临很多问题，也对动作设计者有着更多的要求。

　　首先，苏黎必须遵循的一个原则就是合理！这方面上，谈不上有多真实，但一定要合理，绝对不能出现以前一些主旋律片中那种敌人机枪各种扫射但主角仍然往前冲还屁事没有的情况。在这部电影里，主角虽然功夫很好，虽然能在冷兵器战场上以一当十，但是他绝对没办法对抗枪弹，没办法和热兵器对抗，他能发挥最大力量的地方不过就是在短兵相接的情况下而已。

　　其次，这种动作设计还需要漂亮！苏黎已经和张毅谋说过这个问题，《国破山河在》的一个重要卖点就是冷热兵器结合之后的漂亮，这种漂亮要遵循合理的原则。在苏黎的构想里，这种漂亮的场面就是那种简单但充满美感的杀人技术，同时又在合理的情况下尽量将人类的力与美展现出来。

　　再次，这些动作还要满足的一个要求那就是3D立体电影特效技术！拍摄3D立体电影和传统电影是不同的，传统的很多武指也许能够轻而易举地拍好一部2D电影并且把动作射击得无懈可击，但如果放在3D立体电影效果上……可能他们设计的东西就没那么出色了。

　　因为这两种电影类型，之间相差的东西可不仅仅只是2-3，而是一种观念和技术的革新，更何况是黎光娱乐公司现在的这种开创新局面的新技术……对动作射击的要求就更高了。

　　有了这三条，他的设计就差不多了。术业有专攻，苏黎虽然对这些动作设计有着调整权，但他还是把大部分动作设计的任务交给了专业人士。

　　他将自己的要求，并且把一些想好了的动作作为样本交给对方，接下来的东西就是群策群力了。当然，因为需要这上面的三点，这种动作设计的要求很高，是传统的武指根本没有面临过的。

　　苏黎本身给他们一定的范围，然后给出注意事项，接着才敢将动作设计的任务交给别人。

　　苏黎练拳也有好几年了，现在身体素质越来越强悍，很多原本想都不敢想的动作，现在也能轻而易举地做到。现在，苏黎在习练这么久的拳法之后，见识增长了很多，对一些动作和招式的把握能力也上涨了许多。所以，现在的苏黎如果想要设计出一些漂亮的动作也不是不可以的，只是他觉得这种事情还是交给那些经验充足，技术扎实过硬的专业人士比较好。

　　等到这件事情交出去之后，苏黎也可以专心地琢磨剧本，修改过五遍的剧本在8月份末的时候就正式完毕。苏黎估计自己可能还会再修改，不过他也开始做分镜头脚本的事情了。

　　《国破山河在》布景等方面也在不断完善，苏黎要的效果是彻底地还原出抗战时期的场景，布景美术等方面的人还在努力着。

　　摄像团队现在基本上也已经训练完毕，对立体电影的拍摄而且是苏黎他们这种开创性立体电影的拍摄也有了充分的准备。道具方面，苏黎也没有忘记自己的精益求精，即便是一些细枝末节的地方他也要求这些人做到尽善尽美。

　　现在整个剧组只要苏黎一声令下就可以开工，当然，这样在准备时间上也还是稍微有点儿仓促，但如果要强行拍摄也是可以的。

　　苏黎等待着的时间是今年十月份左右，那个时候《国破山河在》才会正式开机，所有的准备全部完毕。

　　这一天已经接近九月份了，苏黎看着桌子上工作人员送来的一些布景方面的照片、资料以及一些动作设计的东西。动作设计的人做的比较完善，不仅有一些文字和图片，而且还有几段模拟视频。

　　这种模拟视频是动作捕捉技术的一种使用，这也是属于黎光娱乐公司的。苏黎将视频打开，细细揣摩。这段视频只有三分钟，不过却通过模拟的方式将一段动作设计展现出来。

　　果然是随着科技的进步，这些东西运用技术的方式也逐渐接近于炉火纯青。

　　这段视频也是做成3D效果的，不过并没有给苏黎红蓝或者红绿版本的，所以苏黎用的是土办法观看——闭上一只眼睛。（这是一种看3D电影的土办法……当然是要高清的3D电影，闭上一只眼睛看，至少有一半的3D效果。）

　　画面里那个通过动作捕捉技术之后的立体模拟人物用很快的速度从山坡上冲下来，下面是端着刺刀的人。同时有三柄刺刀朝他刺了过去，而这个模拟人物的反映是侧身闪开左边的刺刀，接着他手中的格斗刺直接上扬，勾住一柄刺刀挡住另外一柄刺刀的攻击……然后格斗刺往前面一压，暂时让对方的刺刀有一点缓冲，接着格斗刺直接扬起，一刀抹掉了最右边那个人的脖子。

　　然后另外两人同时刺过来，而这次他的反映是闪开一柄刺刀接着用格斗刺勾住另外一柄，然后闪到了两个人的中间，抽回格斗刺，这下子两个人因为颀长的枪身而丧失了灵活性，被他灵活的格斗刺不慌不忙地割开喉咙和刺进心脏。

　　这些动作一气呵成，在强大的技术支撑下，这些模拟人做出来的动作相当连贯，看起来比较直观。从里面的模拟主角冲下来再到干脆利落地挑死三个对手，时间只是用了几秒钟，不过动作看起来却优美无比。

　　接着，这个模拟主角冲进了端着刺刀的敌人群中，如虎入羊群，顿时间哀鸿篇野。镜头是一直跟着模拟主角的，而模拟主角在敌人群中杀人干脆利落，对方根本反应不过来，虽然他是在杀人，但看起来好像舞蹈一样优美动人。而且，看起来一招一式简单粗暴，并没有什么花拳绣腿的嫌疑。

　　看了几分钟之后，苏黎本人也大呼过瘾，加上这种3D技术之后，虽然都是虚拟人，但也看得人隐隐约约有点儿脉搏奔流。苏黎自己也忍不住想叫一声好，看起来这些人是真的领会到了自己的意思，将这种热兵器战场上的杀人艺术设计得好像舞蹈一般美丽动人，而且看起来确实没有什么不合理的。

　　相信等到这些场面真的放在《国破山河在》那种真实到触手可及的电影里的时候，一定会引起大家的共鸣，为这种死亡的华尔兹鼓掌欢呼。


第三六三章 漂亮的动作设计

　　这样的动作设计视频有三段，苏黎每一段都仔细看过，觉得里面的动作设计都还不错。

　　当然，这部电影描写的是抗战，而且他们也打算对外号称战争史诗大片，那么热兵器显得更为重要。苏黎已经有了如此丰厚的技术条件，那么只要能将那些弹雨横飞的枪战场面拍好，这部电影也算是成功了一半。

　　至于枪战场面和3D立体电影的结合，苏黎还是想做到尽量完美的，他想要让整部电影经过3D技术的渲染之后变得炫目难当。

　　在中国电影史上，真正能称作战争史诗大片的电影确实不多，真正能算得上战争大片的电影也不多。而苏黎这次直接中华民族史上最艰难最伟大的一场战争搬上3D立体电影的大银幕，那需要的是很多开创性的东西。

　　在枪战场面上，苏黎本人确实也没有多少水平也没有多少经验，中国的战争电影，实际上《集结号》那样的战争场面是相当出色的了。在那样的电影里，战场的残酷性被发挥得淋漓尽致——你永远不知道究竟哪里会忽然冒出来一个子弹。

　　而在真正的战场上，弹雨横飞，子弹在空气中穿梭的厉啸和爆炸的震耳欲聋，在视觉上，爆炸的绚丽，大楼轰然倒塌的分崩离析，加上那些带着金黄色火焰的灼热弹道，还有人们身上忽然冒出来的血洞，一片片倒下的生命……都能让人将战场的残酷体会得淋漓尽致。

　　有了黎光娱乐公司现在的这种拍摄技术，战争的残酷性只要渲染得当，那样的话，拍出来的战争给人带来的冲击力和真实性都是无与伦比的。苏黎有了足够的先天条件，接下来的就是看他能不能驾驭好这种先天条件，能不能将这种先天条件完美结合起来。

　　这些问题肯定都会等到拍电影的时候一个个冒出来，也一个个地等待解决，说实话，苏黎对这样的电影也确实有些没底……他虽然不怀疑自己的能力，但也有点儿担心没办法拍出想要的效果来。

　　《国破山河在》的准备越来越充分，苏黎一直以来也可以说是一个谋定而后动的人，就算是当时的《夜店·超市》也是经过仔细准备的。之后的《盗梦空间》也准备了几个月，之后才正式开拍。

　　而《国破山河在》不同，他头脑里并没有电影可以参照，能够依赖的只有自己的导演技能和对电影的驾驭能力，在这方面上说来，苏黎自己现在也有了强大的导演能力，还有一些拍电影的经验，但并不是完全可以根据这些来进行拍摄的。

　　当然，从《金陵十三钗》的很多拍摄资料之中，苏黎自己本身也汲取到了一定的经验，加上其他一些已经准备好的东西之后，现在的苏黎也有了一些底气。这部电影关系重大，不仅仅是因为自己精品代名词能不能保住，也是自己能不能好好拍下一部电影的关键。虽然说现在苏黎不管是拍出什么东西来都会有人买单，但如果接下来这部电影处理不好的话，大家上当之后，苏黎在观众心中的地位就完蛋了。

　　这就是苏黎不能让自己的《国破山河在》失利的原因，他不容许这里面出现任何一点儿状况。

　　九月份很快到来，《国破山河在》的准备也已经进入了最后阶段，苏黎每天忙着进一步完善剧本，然后布置好场景，尽全力做好道具，《国破山河在》的准备已经接近大成，现在只是等着这部电影真正开启。

　　而这个时候，外界的人也终于得到了消息！

　　在前面，虽然苏黎曾经说过他要拍一部新电影，但是大家对这部电影的状况还是一无所知的。

　　很多人也都在期待着苏黎的新电影，在一切有可能让苏黎看到的地方，影迷们都有着一些留言：

　　“苏黎，你的新电影究竟什么时候出来？我们等到花儿都谢了。”

　　“苏黎，期待着你的新电影，现在的国产电影越来越烂越来越难看了……我们现在就等着你的电影尽快出来啊！”

　　“期待着苏黎同志的新电影，最好还是自编自导自演的！”大家的期待苏黎自己也看到了很多，不过自己已经在娱乐圈混了四年，对这种舆论的掌控也有了一定的心得。苏黎自己并没有立刻站出来说明自己要拍一部怎样的电影，也没有和外界的朋友们具体沟通过，苏黎做的事情仍然是以不变应万变，让大家始终对自己的电影充满着关心，只是不知道什么时候才可以得到具体消息。

　　当然，一般的明星如果敢这样做的话那也是一种变相的玩火——也许你真的成功了，吊足了观众的胃口让他们一直期待着你的新作品出现一些消息。但更多的可能是因为这样的做法而流失了大量的粉丝，最后只能落得一个玩火自焚的下场。所以，一般的明星根本不敢这样做，只有苏黎，他的人气旺盛已经达到了一个相当恐怖的程度。

　　另一方面，现在的国产电影真是越来越鱼目混珠，好多标榜着要让观众享受一套视觉盛宴的大片，到最后只能背着满身的骂名黯然落画。多少的国产大片，在正式播放之前都有些千呼万唤始出来的样子，但是在观众们走进电影院看看之后便立刻大骂坑爹。

　　而苏黎的电影，从《夜店·超市》以来就没有停止过给大家送上来一些惊喜，到最近的《盗梦空间》、《山楂树之恋》这种惊喜让中国影迷确实大呼过瘾。苏黎已经成了国产片之中一个不被污水所泼到的角落，苏黎的名字就代表了精品，观众们大部分都会买账。

　　也有很多人期待着苏黎的新电影因为他们很渴望好电影能够出现拯救中国电影市场，也希望能够看到不错的国产影片，大家对苏黎都有着这样的信心。

　　因此，听到苏黎有新电影计划的时候所有影迷都相当高兴，确定自己应该能够看到一部好电影了。只是苏黎一直没有具体透露过他要拍什么样的电影，所以大家一直被吊着胃口，一直等待着苏黎新计划地具体出现。

　　就在一些人已经有点儿不耐烦的时候，苏黎新电影的消息终于发布出来了，转眼之间，信息传播以30万公里每秒的速度席卷了整个中国，大家都知道了苏黎的新电影计划！

　　《国破山河在》！抗战电影！改编自网络小说！要拍成3D立体电影！

　　这些个关键字，立刻让人们明白了一些《国破山河在》的东西，清楚了这是一部怎样的电影。黎光娱乐公司在9月21日的时候公布了这部电影的名字，演员阵容，一点点准备的样子。

　　所以，大家能够看到这部电影实际上是主旋律片，是一部反映抗战时期的电影，是苏黎自己导演并且自己担任主演的电影，同时，剧本虽然是改编而来的，但是改编的人仍然是苏黎。《国破山河在》将会采用3D立体电影的形式展现出来，整部电影的明星阵容也被大家知道了。

　　《源代码》、《盗梦空间》这两部电影都是苏黎自编自导自演的，这就证明了他的实力，也在人们的心目中牢牢地竖立了一个念头——只要是苏黎自编自导自演的电影都会相当出色，如果是大片的话，一边会是爆棚的口碑，另外一边就是疯涨的票房。大家都是这么想的，对这部电影也就越来越期待了。

　　当然，“主旋律”这三个字还是让一些人不自觉地打了一个寒战，接着便有点儿埋怨苏黎的意思——你拍什么不好，怎么偏偏要拍主旋律片？

　　因为一想到主旋律片，尽管觉得近年来对这种电影形式的思想应该改观一些，但大家还是不自觉地想起了那些面色古板，表情单调，经常用仰角镜头来拍主角的主旋律片，又想起了那些经典的台词：“为了……前进！”、“请把我的最后一次……费交上去……”

　　想到这里，一些人忍不住就有点儿身体的某个部位隐隐作疼，于是一下子对苏黎新电影的期待消退了一些。这样的人真的不少，占据了很大一部分，大家听到这三个字就有点儿头皮发麻，身子不自觉地颤抖……到最后都是菊花乱颤了。

　　虽然这样想的人很多，但【梨子】们自然都是力挺苏黎的，他们都觉得只要是苏黎拍摄的东西，那一定都会让人惊喜。说实话，从出道以来，苏黎在很多东西上，即便被人骂，大家也知道骂他的都是一群喷子，没有人认为苏黎只是个欺世盗名的家伙，大家都清楚地知道苏黎的才华。

　　也正是因为这样，很多人对苏黎新电影的态度产生了严重的摇摆。

　　一方面，很多人都对主旋律这三个字有些反感，所以对苏黎的新电影也怨念无比；另一方面，因为苏黎那满身的才华，因为苏黎从头到尾都没有让人们失望过，所以大家心里也有些动摇，隐隐约约间觉得只要是苏黎拍的电影，再烂也烂不到哪里去！

　　很多人对苏黎就是有着这种甚至被一些苏黎黑讥诮为“盲目”的相信和信任，大家都觉得苏黎可以走出一条不一样的路，觉得他做什么都会有一些让大家喜欢的东西在里面。

　　因为这样，有很多人相当期待苏黎能够出来和大家对话！


第三六四章 公开解释

　　苏黎和大家对话是很多人期待着的，是很多影迷等待着的，他们都想要从苏黎的口中听到一些消息。

　　他们想看看苏黎是怎么想的，也想知道苏黎对他的新电影有没有信心，而他的新电影，能不能够吸引自己。

　　在大家的期待之中，《国破山河在》的准备也越来越充分，而苏黎承诺在9月25日的时候公开举行一场新闻发布会，这场新闻发布会，一方面是就黎光娱乐公司投资《国破山河在》进行说明，一方面是为了给大家一个答疑解惑的机会，很多人都对苏黎有着这样那样的疑问。

　　事实上，现在《国破山河在》面临着观众们很多的疑问，很多观众都在对这件事情发表自己的疑问，充满了怀疑。

　　这第一个怀疑，自然就是《国破山河在》的主旋律这个属性，想要知道苏黎为什么要拍摄主旋律片，想知道他为什么在拍摄《盗梦空间》这样一些情节和电影架构取胜的电影的时候，为什么忽然就想起来要拍这样一部电影了。他们也想知道苏黎会不会让自己的主旋律片和传统的主旋律片一分为二，和那些电影不一样。很多人则是想要通过苏黎的一些答疑解惑来给自己支持、期待他新电影的信心。

　　第二个怀疑，就是《国破山河在》这部电影的3D立体效果，要知道，目前为止，中国还没有任何一部3D立体电影。很多人也知道苏黎是一个谋定而后动的人，知道他自己做下的决定，也许别人短期内没办法理解，但之后一定会证明自己是正确的，《盗梦空间》就是一个最好的活生生的例子。

　　只是，即便如此，还有很多人怀疑苏黎他们能不能掌控好3D立体技术，能不能将这部电影真正拍成3D立体电影。大家都觉得苏黎他们的电影可能只会拍成一些人深恶痛绝的假3D片……到时候苏黎好不容易得来的名声就毁掉了。

　　第三个怀疑，则是《国破山河在》网络小说改编这个属性！

　　事实上，现在的网络小说也是社会上的一个热点问题，一些年入百万的网络写手大神让很多人看到了这个行业里隐藏的力量。而中国也有很多人曾经接触过、看过网络小说，大家对网络小说这一个词语并不陌生。

　　只是，看过一些网络小说的人自然就会怀疑，因为很多网络小说太过于迎合读者的口味而丧失了自己原本应有的风格，因为一些作者过度追求速度和金钱利益也让一些网络小说的质量不怎么过关。因此，他们对网络小说的质量忧心忡忡，而那些没有接触过网络小说的人，可能会受限于自己接触到的一些信息，而认为网络小说是一种精神垃圾……这样一来，大家对《国破山河在》就产生了怀疑。

　　他们觉得虽然苏黎的编剧能力很强大，甚至还拿下了一个奥斯卡最佳编剧的头衔，但是他并不能让一部网络小说重焕生机。

　　不过，也有一些人看了《国破山河在》这本小说，倒是发现里面根本没有什么垃圾的说法，只是一个抗战的小说，反映抗战时期中华民族艰苦而充满智慧的斗争的小说……只是这些人并不算太多，并不能大幅度扭转人们的观点。

　　……这就是目前影迷们最主要的三个怀疑，在苏黎每一次出新电影之前，总是有些人有着一些怀疑的，例如《夜店·超市》的时候大家怀疑苏黎忽然跳到电影领域，会不会只是竹篮打水。而《源代码》的时候大家怀疑苏黎忽然要在中国拍一部科幻片，是不是会吃力不讨好。而在《盗梦空间》之前，大家怀疑苏黎投资这么大，究竟是烧钱呢，还是烧钱呢，还是烧钱？

　　只是，这些怀疑都因为苏黎自己的电影来用成绩说话而最终哑口无言，只能烟消云散。而这次，苏黎看到这么多大家的怀疑，也觉得习以为常。而且，这一次的《国破山河在》涉及到的对大家来说比较敏感的因素太多，大家的怀疑也是比较有根据的，苏黎也能够理解。

　　因此，苏黎要做的事情就是尽量消除大家的怀疑，然后拍好这部电影，让所有人看到自己的实力。

　　而最近比较好的机会就是9月25日的新闻发布会，现在，不仅仅是观众们期待着这个新闻发布会尽快到来而让苏黎来给他们答疑解惑，就是苏黎自己，也期待着用这个新闻发布会来阐发自己的一些东西，一些理念，让大家更加明白自己在想什么，让大家更明白自己要拍一部怎样的电影。

　　人们对苏黎的怀疑也因为这次新闻发布会即将到来而暂时偃旗息鼓，大家都等待着苏黎的答疑解惑，在这之前，很多的怀疑都要暂时放下来，只等到到时候当面问苏黎。

　　为了这场新闻发布会，很多媒体也是煞费苦心，他们开始征集观众们的问题，选出一些人气比较大的问题到时候具体地询问苏黎。他们希望通过这个手段，一方面是提高自己的知名度，另外一方面也是通过这样的事情来实现群众和苏黎自己的沟通——毕竟苏黎不可能回答每一个人的每一个问题，他自己只有一张嘴，只有一个脑袋。

　　媒体和观众的准备很充分，很快的，一些比较有代表性的问题就已经来到了一些媒体的手中，将会通过新闻发布会的形式最终交到苏黎的手中。到时候他们将会亲自询问苏黎问题，给观众们一个和苏黎沟通的机会，顺便也提高自己的知名度，也给苏黎一个辩护的机会。

　　不知道有多少人在等待着这一天的到来，他们都在等待着和苏黎直接对话的机会，而9月25日，也终于在他们的等待中最终到来了，这场新闻发布会，刚刚发布消息就有很多媒体蜂拥而至，有一些有点儿门路的人也用尽全力挤到了这场新闻发布会中，希望自己能好运气而询问苏黎一些问题。

　　苏黎来到新闻发布会现场的时候，下面已经是黑压压的一片人，媒体记者们好像已经等了很久，虽然职业素养和一些经历让他们的脸上没有什么不耐烦的神色，但是那些疲惫的感觉还是展露无遗。

　　很多人为了争取一个好位置，是提前很久入场的，现在终于等到苏黎了，很多记者瞬间都心里一松——正主终于来了！

　　今天的苏黎打扮实在是太贴近众人了，上身一件灰色的运动卫衣，下身则是一条蓝色的牛仔裤。虽然苏黎身上有着那种常年位居一线明星的作为人上人的气质，但看起来他的长相和打扮就只是一个普通的青年，正在享受着人生最灿烂的年华。

　　苏黎看到这么多人，心中却没有什么惊讶的，相反，他早就预料到这个情况了，记者们绝对不会错过这样的机会。不过，人多点也好，这样一来，苏黎也就更有机会将自己在想些什么说出来。

　　记者们大部分已经起身了，都看着出现的苏黎，今天的这场新闻发布会，人到来的并不多，记者们的关注对象大部分也是放在苏黎的身上。

　　在说了一些场面话之后，记者们也都纷纷鼓掌，然后就进入了正式的询问环节，来这种新闻发布会，大家最主要的事情自然就是问问题，将心中想问的东西问出来。很多记者都掏出了自己手里的观众的问题集合，然后开始盘算着如果自己只有一次问问题的机会，那么应该问什么比较好。

　　新闻官在旁边终于说道：“提问环节正式开始……”他嘱咐了一些注意事项之后，正式的提问环节就开始了。

　　第一个提问的人是男记者，他手里还拿着录音笔，然后拿着自己选择出来的问题。这个记者是来自一个著名的电影报纸，这下子，不管是在场的所有人，还是收看直播的观众们，都竖起了耳朵，等待着这两个人的一问一答。

　　这个记者压下了自己的一些心情，然后对苏黎问道：“苏导，我想询问一个有关于《国破山河在》电影的问题，这个问题是，黎光娱乐公司对外的宣传时候说，《国破山河在》将会采取3D的电影拍摄手段进行拍摄，而这部电影也将被制作成3D立体电影……请问你们在3D电影技术上已经有了足够的把握，足够把这部电影拍出来么？”

　　第一个问题就是很多人在关心在怀疑的东西，所以大家更加用心地等待着苏黎的回答。

　　很多人都看过一些3D电影，被那些神乎其神的电影技术给征服了，他们听说苏黎要拍3D电影，一方面是很期待，想要看看中国自己的3D电影，而且还是战争电影，但另外一方面则是一种怀疑，怀疑苏黎他们没有足够的技术将电影拍摄出来。

　　这样的问题苏黎自然已经准备过，所以现在他回答起来侃侃而谈，倒是没有什么搪塞的。

　　“关于3D立体电影的问题……首先，《国破山河在》确实要采用3D立体电影拍摄技术来进行拍摄，之后也制作成3D电影。至于技术方面的问题，我想这不用大家担心，因为我们已经请来了立体电影拍摄顾问，也有了一定的设备……而且，我还可以说，我们的立体电影拍摄技术已经取得了突破性的进展！”

　　听苏黎说前面的几句话之时，大家都有种果然如此的想法，但苏黎的最后一句话立刻引起了轩然大波！


第三六五章 答疑解惑

　　3D立体电影拍摄和制作技术的新进展！如果苏黎没有吹牛的话，那就证明，中国不仅拥有了属于自己的3D立体电影拍摄设备……而且还在上面取得了突破性进展！

　　这种震撼的消息一下子让到场的人们有点儿制止不住的慌乱……因为苏黎给大家透露出来的消息确实有些惊人。

　　要知道在电影工业上中国确实落后太多，奋起直追也没有那么简单。而在3D技术上，大家都知道也许只有已经杀青正在制作的《龙门飞甲》才是中国的唯一一部3D电影，在这方面上，我们落后了很多。

　　但是，现在苏黎不仅仅说要拍一部3D立体电影，而且还说在技术上有了突破性进展！这一下子就让人群陷入了短暂的沸腾之中。开始的时候，很多人反应过来便认为苏黎是在放卫星，但仔细想想，也许苏黎说的是真的！

　　因为，现在黎光娱乐公司、焚影特效工作室已经代表了中国特效和电影技术的最高水平，《盗梦空间》那部电影，刚开始的时候大家都在怀疑苏黎究竟哪里来的胆子去投资一亿美元。同时，也有很多人奇怪苏黎将这么多钱花在哪儿了，但最后，《盗梦空间》里展现出来的特技，确实让人无法抵挡其魅力，甚至还在好莱坞拿下了一个最佳视觉效果！

　　所以，苏黎他们在立体电影拍摄技术上取得了突破性进展，听起来确实匪夷所思，但如果仔细考虑一下，大家机会发现这里面存在的可能性。因为苏黎已经在很多部电影里创造过奇迹了，也不缺少这么一个。

　　当下，苏黎听到了前面一些议论纷纷的声音，很多人都在对这件事情发表自己的见解。

　　对这种情况苏黎很早之前就预料到了，所以他现在很平静，等到讨论声小一些之后，说道：“在3D立体摄影拍摄技术上……我公司进行了一定的改进，如果放到银幕上……那和目前所有的3D立体电影都会不太相同……因为我们有着更加真实的3D效果。在真实性上，我有着自信击败目前世界上一切的3D立体电影，而且是完胜。”这段话甚至是有点儿狂妄了，但是苏黎说出来面不改色，并没有半点儿撒谎的样子。

　　在听到苏黎这点儿进一步解释之后，下面的人再次陷入了沸腾状态中，虽然苏黎前面说出来的画已经足够震撼了，但这一句更加让人震撼。苏黎这些话说出来确实让人觉得有点儿狂妄，只是在想到他以前所取得的那么多成就之后，大家认为的他的狂妄，也许会是真的。

　　下面再一次议论纷纷。

　　“苏黎说的这些话也太狂妄了吧……搞得好像是他们黎光娱乐公司的电影技术已经天下第一了似的……”

　　“是啊……这家伙也太狂妄了！只是，说起来，谁也不敢相信《盗梦空间》的特效技术竟然达到那个水平，现在的《国破山河在》，在电影技术上获得一定水平，应该也是有可能的。只是不知道他说的世界第一是真是假。”

　　“他说的到底是真的还是假的？难道黎光娱乐公司真的获得了这样强大的技术？”

　　“看来只能等《国破山河在》正式上映了……到时候看看他究竟能不能证明自己说过的话。”

　　下面的媒体和一些群众都在议论纷纷，说实话，很多人都不敢相信苏黎现在在说的东西。毕竟，中国电影在技术上也是远远落后于人的，在3D立体电影上几乎更是一片空白，现在苏黎忽然就说他们在技术上已经领先于世界，这确实让人们觉得轰动和不可思议。

　　这个时候，立刻有记者在别人的鼓噪之下开始和苏黎询问问题。一个记者站起身来对苏黎问道：“苏导，你所说的能够在3D立体电影拍摄技术上领先目前所有的外国电影……你能够保证你所说信息的真实性么？”

　　这个问题问出了大家的心声，苏黎却是微微一笑，然后说道：“我能够保证我说的信息的真实性……在立体电影拍摄和制作技术的真实性上，我确实可以保证已经超越了目前所有外国立体电影，限于一些原因，我们不能在今天就直接展示，不过大家可以等待《国破山河在》的正式上映，我相信这部电影一定不会让大家失望。”

　　苏黎这么说，基本上已经确定下来他刚刚说的那些话的真实性，至少他自己说的是真的。

　　既然苏黎都这么说了，在这个问题上再纠缠也没有多少必要了，所以，现在大家虽然也对这件事情充满了一些疑惑和好奇，但也准备用《国破山河在》来正式给自己答疑解惑了。

　　而大家对苏黎的问题还是远远没有结束的，接下来还有很多。

　　第二个问题很快就新鲜出炉了，这个记者好像是来自一个比较不错的杂志社，现在她对苏黎问道：“苏导，我想请问的问题是……你为什么要想到拍摄主旋律片呢？你以前的电影，《盗梦空间》相当火……你可以趁热打铁，加上你们的电影技术再做出一部科幻片来的！”

　　苏黎微微考虑了一下，他自然不可能告诉别人这部主旋律片实际上是《盗梦空间》一刀不剪上电影银幕的条件。苏黎说的是自己的其他一些想法。

　　“是这样的！首先，为什么不继续做广受好评的科幻片……用立体电影拍摄技术来将这种电影好好制作出来，是因为我也想要一种突破，我已经拍了两步这种类型的电影，现在也想让自己休息一下，改改思路，希望能够找到自己突破的地方，让大家别把我定型为只能拍那些电影架构比较好的科幻电影。”

　　苏黎说这个话倒是没什么顾忌，而且他说的也是自己的真实想法，他确实是想找一点突破。一方面是自己在观众眼中的突破，让大家别把自己定型，另一方面也是自己从剽窃借鉴到现在的这种完全原创的突破，这方面才是压力最大的。

　　只是，和自己写歌也从剽窃别人的，到现在的自己写歌，这中间也经历了一段路程，但苏黎还是坚持下来了。所以，苏黎有理由相信，自己的电影也能坚持下来，最后实现转型。

　　“另一方面。”苏黎继续说道：“观众在看到了我连续两部科幻电影之后，可能也有些审美疲劳了，现在换一个角度也还不错。”

　　“至于主旋律片的问题……拍摄主旋律片第一个原因，是想要拍出心中的战争片。我小时候是比较喜欢看战争片的，现在是想要拍出心目之中的战争，相信有了我们公司目前这种拍摄技术的支撑之后，要打造出一部战争史诗也是有可能的。第二个原因，我想用这部电影来重新回顾一下抗日战争的，因为抗战是留在中华民族记忆里浓墨重彩的一笔，现在的一些状况我想大家也很清楚……我想用这部电影，来让大家能更加明白一点抗战，能更加明白中国人身上永远不缺的血性和不屈的意志，还有那些虽然处于绝对劣势但永不言弃的战争智慧。”

　　“而这部电影，也会输送到国外，我想让外国人也能更好地了解抗日战争，不要因为一些人的刻意美化而误解那场不屈不挠地战争……也许有人觉得我是在说空话、废话、套话。但我自己知道，这就是我拍这部电影的原因，也许我达不到我自己和大家想要的目标，但我会用尽全力地拍好这部电影。”

　　苏黎说完这些话之后，刚开始就一直议论纷纷，讨论声不绝于耳的状况忽然有点儿诡异的安静。苏黎这段话听起来完全发自肺腑，并没有什么不诚恳的。

　　苏黎可能是说这么一些话的第一个导演，可能也没有人想过要这样做。

　　而现在，他说的这些话，至少要让一些人觉得心里也被苏黎唤起了一些久违的激动，在短暂地安静之后，整个新闻发布会大厅忽然掌声雷动。大家都在给苏黎的这段话而鼓掌，至少他说得比较好听。

　　苏黎没想到大家竟然有这么大的反映，竟然有这么多的人在鼓掌。

　　不过，大家在经过一些激动而鼓掌之后，问题又来了，立刻有记者对苏黎问道：“苏导演，你所说的这些，是很多主旋律电影的共同目标……只是，能够真正实现这种目标的电影并不多，你觉得你的《国破山河在》可以用什么样的办法来达到自己的目标呢？或者说，你能用什么样的办法来拍出自己想要的效果呢？”

　　这个犀利记者把很多人心里想问的东西问出来了，于是大家都竖起耳朵等待着苏黎的回答。

　　苏黎道：“关于这方面的问题……我想请大家具体观看《国破山河在》这部电影，我相信大家能在其中找到答案！总之，我会拍一个不一样的抗战……”

　　“呃……”听到苏黎这句话，大家都在心里暗暗骂他无耻——竟然又把皮球踢给了电影最终上映的时候，不过想到苏黎一贯以来的作风，大家也都释然了……这小子就是喜欢调动大家的悬念，偏偏观众还不能不买账！因为他抛出来的诱饵常常是很诱人的，让人不自觉地等待着真正收获时候的到来。

　　所以，很多人虽然在心里大骂苏黎这种不负责任的作风，但是却仍然不受控制地强烈期待着他新电影的上映——苏黎这个人的才华早就被大家所认证，现在，很多人还是不自觉地被苏黎所吸引。


第三六六章 关于新电影

　　大家在想到苏黎的一贯作风之后，倒是也只能压下心中的怨念，只是现在大家却对苏黎的另外一个说法产生了兴趣。

　　因为，苏黎啊说要拍一部不一样的主旋律片，这确实是一个让大家感兴趣的说法。大家也有点儿好奇苏黎究竟要拍出怎样不同的电影来。

　　这些年过来，很多人对这个“不一样”都不小心有点儿神经过敏了……一旦有导演说要拍不一样的谁谁谁，什么什么事情，开始都挺感兴趣的，到后来却都大骂坑爹……拍一个不一样的关云长，然后关云长爱上了嫂嫂，拍一个不一样的少林寺，然后整部电影里就出现了一个原本大奸大恶但忽然慈悲如佛的军阀……大家都对这个词有点儿免疫。

　　反正一旦有人说不一样，就会给主角生搬硬套一些感情，所以，大家越来越对这个词不感冒。

　　现在苏黎这么说，也有一些人在心里暗暗怀疑苏黎是不是也要那么干？

　　“那么，苏导，你的电影有什么不一样的呢？”一个记者顺应广大群众的要求，连忙对着苏黎问道。

　　“还是那句话。”苏黎露出了招牌性的微笑：“大家可以在电影里找到不一样……如果要提前透露一些内容的话，那也就是技术上以及剧情和一些架构、历史观、英雄观的不一样。”

　　“唉……”顿时间有很多人明白，苏黎应该不会再多说什么了，大家还是换下一个问题吧。

　　很多记者也不是第一次和苏黎打交道了，知道什么时候从苏黎的口中不能再听到什么，所以记者们很快就切换到了下一个话题之中。一个记者站起身来问道：“苏导，《国破山河在》这部电影你是改编的，是改编自同名网络小说，但是，这几年网络小说虽然有了很大的发展，有了一些进步……但网络小说的一些短板还是存在的，你为什么要改编网络小说呢？为什么不改编传统小说乃至自己原创剧本呢？”

　　这些记者果然是招招切中要害，说的话题都是大家比较关注的，事实上，关心这个问题的人真的不少。

　　大家的耳朵再次竖了起来，等待着苏黎的回答，这也是大家想要明白的最重要的问题之一。

　　苏黎这次没有思考，而是直接说道：“好的，谢谢你的问题，那我就说一下我的想法吧。”

　　“网络小说确实有着自己的缺点和局限性，也存在着这样那样的问题，因为一些原因可能造成一定的难以克服的缺点。但是我们应该看到，网络小说是一直在发展的，它从无到有，到现在的发展壮大，自然有着自己的道理，也走过了一段大浪淘沙的过程。所以，我们不能彻底否定这种文学形式，而应该看到上面所具有的发展性。至于为什么改编网络小说，这方面就得谈谈网络小说的优点。”

　　“网络小说有着自己的创新性，这是传统文学可能比不了的……网络小说发展至今十年有余，其中涌现出很多很多精彩的创意，也搭建出一个又一个地新体系……作为导演，不一定要改编网络小说，但实际上，只要看看这些小说，至少也能开阔自己的思路，拓宽自己的视野。这部《国破山河在》，首先它的质量绝对不低，很多资料也比较真实，一些奇思妙想也让人拍案叫绝，整部小说下来，也许并没有传统的一些小说一样深刻，但恰好符合我的要求……因为我我要拍的就是一部不一样的抗战电影。”

　　苏黎仍然有点儿意犹未尽：“我最后选择了这本小说……我相信在不久的将来，肯定会有很多人将目光放到网络小说之上，看到这种文学体裁的优点。至于我的《国破山河在》，虽然改编了很多，但是仍然保留了原小说的很多优点，相信一定可以给大家带来一种与众不同的观影体验……请大家期待吧。”

　　说完这段话，下面再次响起了掌声，今年是网络小说最红的一年之一，《裸婚时代》、《步步惊心》到现在的《国破山河在》把网络小说这个关键词的搜索量提高了一大截。在无线阅读这种网络小说阅读形式出现之后，接触过网络小说的人也越来越多，所以也有很多人对苏黎说的话抱有赞同感。

　　“谢谢苏导的回答。”刚刚那个提问苏黎的女记者接着说道：“你所说的有关于网络小说的展望我觉得很有道理，你是一个目光很开阔的导演，预祝你的《国破山河在》能大举成功，超越《盗梦空间》。”

　　“谢谢你。”苏黎微微一笑，然后开始继续回答大家的问题。

　　新闻发布会到了现在，苏黎已经解答了盘旋在很多人心中的一些问题，大家也开始有点儿志得意满了。苏黎接下来又说了很多话，苏黎虽然今天仍然在很多事情上犹抱琵琶半遮面，但他确实也给大家回答了很多问题。

　　新闻发布会接近尾声的时候，终于有人问到了苏黎的其他问题。

　　因为苏黎已经明确说明，《国破山河在》这部电影的能说的东西以及具体的上映日期，所以大家想要问的事情基本上也已经问完了。这下子，有关于《国破山河在》的事情也可以告一段落了。

　　《国破山河在》预计上映日期估计回到2012年的七八月份了，这还有着一段很长的时间，因此大家更关心的还是眼前的有关于苏黎的问题。没办法，苏黎的粉丝确实太多了，大家都在期待着他的进一步动向，记者们很快把握着大家的心思，还剩下没问问题的一个记者终于问出了大家很关心的事情：

　　“苏导，请问你主演的电影《玩偶》什么时候可以上映？”

　　关于《玩偶》这部电影，虽然苏黎也参与了编剧，并且还担任了主演。但是，苏黎自己也不太敢确定这部电影究竟能获得怎样的反响，因此黎光娱乐公司对外面几乎没有多少宣传，现在真正知道这部电影的，大部分都是一些比较铁杆的粉丝。

　　因为宣传力度不大，所以《玩偶》这部电影知道的人并不多，知道的人基本上都是苏黎的粉丝，现在，忽然有记者问出这个问题，甚至还有一些人在脑子里微微想了一下才想起了苏黎的《玩偶》。

　　当下很多记者一边暗暗感激这个家伙问出这么有价值的一个问题，让自己能听到苏黎的回答，同时也暗暗埋怨自己竟然忘记了这么一条重大消息。当然，大家同时也在心中暗暗腹诽——苏黎这个家伙究竟在想些什么？有了新电影竟然也不宣传？这个家伙确实很难让人理解，大家也只能摇头苦叹。

　　“《玩偶》？”苏黎微微一愣，没想到有人问起这个问题，不过想想自己这种做法，对这部电影宣传不太多，对《玩偶》的原编剧可能也不太公平。不过苏黎也没办法，因为他用尽全力也必须维持自己精品代言人的形象，不能因为这些电影而让自己的名声受损。

　　不过他还是要回答这个问题，因为看得出来大家都很关系，所以苏黎说道：“这部电影将会在10月5日上映。”

　　“苏导，能告诉我们，为什么对这部《玩偶》，几乎一直是风平浪静，外界几乎没有多少这部电影的消息呢？这是你主演的又一部电影，我想肯定会有很多人关心的吧？”

　　这个问题还是有点难以回答的，苏黎自然不可能把自己的真实想法都说出来。

　　苏黎想了想才说道：“是这样的，这部电影是我对文艺片的又一次尝试，既然是文艺片……我也不想变成大宣传大投入换来高票房的商业大片。这一部《玩偶》，投资也就才有一千多万，根本算不得什么大片，我们要做的是小成本的文艺片……希望大家能安安静静地发现这部电影的好……如果大家说好，那自然就会去看，不用我们太多宣传。”

　　苏黎这一番理论倒也算奇葩，毕竟酒香还怕巷子深呢！不过想想苏黎现在的人气之后，大家也没有觉得他在说谎。不过，很多人对苏黎新电影的关注却是被调动起来了。

　　因为苏黎这个人在娱乐圈确实是一个比较独特的人，他在娱乐圈的人气相当高，但曝光率却绝对不高，他好像是隐藏在黑暗中的一样，但人们总是不自觉地搜索有关于他的每一点消息。

　　这就是因为苏黎代表了一种精品的形象，所以吸引了很多人的目光，大部分人都对他的作品有着信仰，同时也对娱乐圈中这么一个不坑爹不完全圈钱的人报以极大的关注。所以，苏黎并不用担心人气随着曝光度降低而丢失的问题，这让很多明星羡慕嫉妒恨但是却学不上来！

　　所以，听到苏黎新电影的消息，大家立刻来了精神，因为苏黎在上面至少能让大家看到一个多小时，这样很多人都会关注的。

　　苏黎说的没错，《玩偶》确实投资很低，也就有1600多万……很不好意思的，其中1200万直接成了自己的片酬。这也是没办法的事情，尽管这是公司内部的电影，但有的钱不给是不行的。

　　当然，给苏黎的这一千二百万也绝对值得，要不然看看范冰冰的《观音山》、杨幂的《孤岛惊魂》究竟获得了多少票房吧！

　　原本因为《国破山河在》的大部分信息已经被苏黎透露完毕而有点儿兴趣缺缺的人们，现在重新开始来了精神。


第三六七章 又一次首映式

　　实际上，苏黎的《玩偶》不想太过于玩命宣传，其中一个最重要的原因就是自己不想形成粉丝经济。

　　因为粉丝经济是一种不太正常的经济，是对粉丝价值的过分压榨，这也是造成很多原因红得快熄灭也很快的原因。而且这种经济也是娱乐圈的一种不正常发展，不过他劝不了别人，甚至也不会劝杨幂，但他自己却不会实践这种经济。

　　听到苏黎这么一番话，很多人想到近年来实在有些坑爹的粉丝经济，这一瞬间也实在是有点佩服苏黎，这家伙还真是什么都敢说，而且也会用自己的职业生涯和自己的前途来实践这样的道德操守。

　　娱乐圈能坚持这样的人还真的不算太多，他宁愿不圈钱，也不想让大家受害。

　　当然，还是有记者表示了自己的“不满”：“苏导演，但是你这样做，一定会让大家错过一部好电影的！”

　　苏黎摸摸鼻子笑了一下：“谢谢你的夸奖，但一部电影在真正得到大家评价之前，好电影烂电影都不能说明什么。”

　　“我们相信你，只要是和你有主要关系的电影，一定会是相当不错的。”那个记者直接这么说道。

　　在公众面前听到这样的恭维话，苏黎自己也忍不住有点儿得意，不过他还是谦虚了一番。

　　之后有一个记者询问《玩偶》是一部怎样的电影，苏黎也没有吝啬自己的言辞，直接说道：“《玩偶》确实是一部文艺片，是一部反映现代青年生活的电影，整部电影以一个写手的生活为视角展开一个故事……”

　　……最后，这场新闻发布会让很多人都满载而归，让收看了这场新闻发布会直播的人也觉得比较满足了。他们不仅仅得到了很多的问题的苏黎的解答，而且也知道了一些苏黎新电影的信息。

　　在这场新闻发布会之后，大家对苏黎新电影的讨论再次兴起了一个风潮。

　　“3D立体主旋律战争电影？苏黎的魄力啊。”在这场新闻发布会之后，不少的人都在讨论很多有关于这次新闻发布会的事情。从《盗梦空间》的时候开始，大家就知道苏黎这个人极有魄力，敢做其他很多人根本不敢做的事情。而现在，他说的这些话让人们看到了他的再一次魄力。

　　“估计这次又会是一部好电影，他什么时候让我们失望过？”对于苏黎的再一次开创性，很多人是力挺苏黎的。

　　“他说要拍出一部不同的主旋律片来……我想肯定是的，而且绝对不会和某些电影一样一旦有不一样几个字就会有不同寻常的感情出现。”他们对苏黎是很有信心的，对于他要拍摄一部与众不同的主旋律片的事情，也充满了信心。

　　当然，更多的人还是在探讨苏黎所说的技术方面突破性进展的大问题。有一些人对苏黎所说的突破性进展感到一些疑惑和不敢相信：

　　“突破性进展？苏黎所说的在真实性上的突破性进展，说的究竟是什么东西？不过我们在这方面上实在落后太多……不是他一个突然崛起的娱乐公司就能够解决的。”

　　人们觉得苏黎是不是有点儿太过于被胜利冲昏头脑了？从一开始到现在，苏黎几乎是一帆风顺的，现在他可能是因为这些一系列的胜利而变得有点儿狂妄，相信这次现实会给他一个教训的。

　　这也是可以理解的，毕竟中国电影工业，在技术上落后太多，有很多号称大片的电影最后也让观众们失望而归。现在，苏黎忽然说他们在人类电影工业顶尖的3D立体电影制作水平上取得了突破性的进展，大家自然不可能不怀疑。

　　所以，这些怀疑的声音不绝于耳，虽然基本上没有什么偏激的，但这些话听起来并不太好听。

　　不过，最后还是一个苏黎的粉丝，网名叫做轩中听雨的出来做了一个澄清：“苏黎说出来的技术上突破性进展，听起来确实有些不可思议……但是我们永远不能忽视一个事实那就是苏黎以前带给我们的惊喜。而这次，虽然我们可能觉得没什么真实性，但请大家稍安勿躁，直到《国破山河在》真正上映的时候，才能得出最后的结论，请各位不要忘记《盗梦空间》的最佳视觉效果奖！”

　　这样的观点出来之后，很多复杂的声音也就慢慢平息了下去，因为大家想想之后也都觉得是这样。不管大家现在是怎么想的，但最后的结论都要等到这部电影真正上映之后才能看得出来这个问题的答案。

　　之后的问题，网络小说改编电影究竟是对是错是一个巨大的话题，特别是在网络上，有关于《国破山河在》的改编事件，讨论一浪高过一浪。这是起点主站网络小说的第一次改编，大家的讨论不绝于耳。

　　但是，这种事情经过很多讨论之后，最后也都觉得这件事情不管怎么说，最后还是要看苏黎的电影拍得怎样，否则现在说什么都只是白搭，并没有什么影响。

　　《国破山河在》这部小说倒是受益了，目前为止忽然实现了第二春，这本小说也赢得了很多人的喜欢，只是大家也不知道苏黎要怎么拍？将一部几百万字的小说压缩成一两个小时的电影，很多人也不知道苏黎是怎样打算的。

　　不过，大家目前为止，更加关心的问题明显就是苏黎的《玩偶》，虽然说这部电影他并不是导演也不是编剧，但能够看到他的表演大家也觉得不错。更何况，苏黎的电影基本上也没有无的放矢的，很多人都相信苏黎的《玩偶》既然能够入得了他的法眼，想来也绝对不差。

　　当然，也有很多人对苏黎没有把《玩偶》大加宣传的问题感到有些不满，不知道这个家伙想干什么。不过之后看到了苏黎的新闻发布会，听到了他说的原因，很多人也理解了他，同时也感觉到苏黎在这些方面上的人品。

　　之后，大家也都不再闹腾，而是安安心心地等待着《玩偶》的正式上映，想要在里面看看苏黎。

　　【梨子】们基本上也已经打算买一张《玩偶》的票，用自己的实际行动来支持苏黎。

　　这部被苏黎评价为安安心心上映的成本不大的文艺片，虽然在之前一直有点儿默默无闻。无论是开机还是之后的拍摄以及最后的杀青，还是这部电影的制作，都因为苏黎他们的刻意低调而没有在公众面前曝光太多，但现在，这部电影却一夜之间爆红，在苏黎举行的那场新闻发布会之后，一下子成为了人们最关注的电影之一。

　　《玩偶》的瞬间成名让人们能够感觉得到苏黎那种强大人气所带来的好处，只不过他的成功是不可复制的，一般人如果想要效仿苏黎，在最后时刻忽然发出一条新闻来，想让和《玩偶》一样取得一些压抑之后忽然爆发的张力，那绝对只是自己找不痛快。

　　因为没有人拥有苏黎那样的人气以及苏黎那样的粉丝忠诚度，所以自然也就没办法复制他的成功。

　　大家对现在的苏黎确实是羡慕嫉妒恨，但又没什么办法来复制他的成功，这就是很多人心里想的东西。

　　现在，大家都开始期待着苏黎的新电影，期待着《玩偶》的上映。

　　※※※

　　苏黎在那天的新闻发布会之后，再次把自己的大部分时间用在了《国破山河在》的拍摄前最后准备上。《玩偶》有了前几天讨论狂潮的帮助之后，甚至已经省去了最后宣传的一大笔费用！这部电影只等待最后的上映了。

　　这些天之内，事情也多了起来，有一些拍摄设备到达了现场，到时候可以负责很多艰难的拍摄作业，俯拍等等都有了实现的机会。《国破山河在》剧组已经正式被拉了起来，现在需要苏黎协调和掌控的事情不少。

　　而《玩偶》的上映也正式排上了苏黎的日程，虽然这是一部文艺片，但毕竟是苏黎主演的电影，一个首映式还是必要的。

　　所以，《玩偶》的首映式将会在10月4日的时候正式进行。

　　这一个月，也有一些强劲的对手，不过那些强劲的电影对手基本上都是商业大片，和《玩偶》的性质并不一样。而且，有着苏黎强大的人气作为基础，这部电影的票房破亿应该是没有问题的，至于能不能更进一步，那就要看这部电影的好看程度了。

　　当然，很多人都觉得以苏黎的眼光，应该不会拍出什么烂片来。

　　因此，现在人们对《玩偶》的关注并没有降下来。

　　而《玩偶》已经上映在即了，大家都很期待这部电影的正式上映。大家现在比较关注的是苏黎能不能出现在《玩偶》的首映式上，因为大家都知道苏黎的《国破山河在》即将开始正式拍摄，所以他能不能来参加这个首映式，很多人确实心中没底。

　　但大家都想要在首映式上看到他，所以很多人比较关心这个问题。

　　在《玩偶》首映式之前的10月3日，苏黎更新微博：“明天的首映式大家会来么？也不知道能来多少人，心里很忐忑……明天晚上见咯！”

　　苏黎要参加《玩偶》的首映式，这很快就被关注的人所知晓，所以大家被满足了。

　　于是，在《玩偶》的首映式上，苏黎看到了黑压压的观众。


第三六八章 《玩偶》

　　苏黎没想到自己主演而没有自己编剧自己导演的一部文艺片，竟然有这么多人到场。

　　首映式的现场仍然被人挤满了，熙熙攘攘，到处都是议论不绝于耳。这部电影吸引了很多人的目光，到场的人也很多，人们黑压压一大片。

　　当苏黎和唐嫣从后台上出现的时候，整个放映厅充满了人们兴奋的欢呼声，还有一些尖锐的口哨。今晚的苏黎是一身黑色休闲装，唐嫣则是一身水蓝色长裙，看起来倒是感觉良好。

　　因为苏黎的恋爱大家已经知道了，所以现在苏黎和唐嫣不可能有例行的作为男女主演的什么亲密动作，只是并肩站着而已。

　　“终于出来了……电影也快开始放映了吧。”一些性急的人已经在暗中催促了。

　　“快开始了，没看到男女主演都出来了么？”一些看过一点儿《玩偶》的信息的人也开始那么说。唐嫣这个人可能大家不是很熟，还是因为《玩偶》才一夜之间被广为人知的。而苏黎这个名字在很多人的耳中都是如雷贯耳了。

　　“希望这部电影能够保持《山楂树之恋》的水准，虽然苏黎并不是这部电影的编剧，但相信在他的监督之下，《玩偶》一定不会被拍烂。”大家的讨论在苏黎他们说了点话，稍微接受了一点儿采访坐在前排之后，再次沸扬而起，然后，电影就要正式开始了。

　　苏黎他们也坐在了前排，苏黎心中虽然不忐忑，但是也没底。毕竟《玩偶》这部电影是他拍板下来的，但是目前为止还没有任何迹象表明这是一部相当精彩，能够大红大紫的电影。

　　电影终于正式开始了，第一个镜头就是清晨，首先是一个刻意模糊的世界，到处都是模糊不清的斑点，接着，近处清楚的一双手摸索着拿过眼镜，戴在脸上，世界终于开始清晰。这是一个单身宅男的身影，电脑正在慢腾腾地运行着W7的启动画面，趁着开机这点时间，主角去了卫生间，然后开始漱口、洗脸。一直到洗脸结束之后，主角的镜头终于由背影变成了镜子里一张戴着眼镜的脸庞，上面有着许久没刮的胡茬，苏黎的脸终于出现了，看起来有些沧桑，加上他的眼镜造型之后，倒是有了一种别样的帅气。

　　接着主角回到电脑面前，镜头特写他的电脑桌面，上面是苏黎和一个女孩和一条哈巴狗的合影，实际上这个女孩是苏黎来让杨幂客串的……因为这个女孩虽然是主线之一，但并没有多少戏份。主角的身份就在第一个夹杂着主创人员的字幕的场景中呼之欲出——他是一个写手。

　　主角叫李永川，一个二十七岁，混在昆明的写手，依靠给一些报社和杂志撰写稿子挣钱养活自己，可以说是职业撰稿人，而且电影开始的时候，他电脑桌面上的女孩身份也模模糊糊朦朦胧胧。

　　李永川在豆瓣上开了一个话题，规则是自己所在的城市，所在城市的天气，还有自己现在的心情。他看了很多之后，看到一个叫做“兜兜”的女孩说：兜兜：昆明，总是大晴。我已经不怪你了。我已经不怪你了。我已经不怪你了你听见了吗？给我发个短信吧，难道你已经把我的手机号都删了吗？就算是这样，我发给你的为什么不回呢？为什么要关机呢？就算只回一个字也好，一个字我就满足了。你是不是也瘦了？你现在在哪里？昆明总是晴天，我却害怕见那些明媚的阳光。现在我总是躲在房间里，发一整天的呆，窗帘有一角坏了，拉不齐整，所以会有一道阳光偷跑进来。我害怕它们，我觉得它们是湿漉漉的。叶子，你说过你的阳光是温暖的，把你的阳光还给我吧。叶子，求求你了。哪怕只还我一米呢？你会看见，听见的，对不对，我就在这里，等着你。我……

　　李永川对这个叫做“兜兜”的网友感到关注，因为她在后面还有一些帖子，都很纠缠，而且这个女孩还和自己在同一个城市，但这只是生命里的一个小插曲……

　　然后，电影镜头终于从主角生活的狭小世界扩展到了外面的空间，大学时代他有着三个室友：麦片、番茄、小余。他们之间有一个约定，谁最先离开昆明，那个人就要请其他人吃一顿饭。

　　电影的第一个冲突就是这顿饭，麦片要去英国留学了，他请其他三个人吃饭。在酒吧昏暗的光线里，几个人喝醉了之后抱头痛哭，而酒吧里有一个异常英俊的歌手正在唱着他自己原创的歌：“一切都会好起来的。”

　　主角李永川，永远都是一个略带忧郁的人，他喜欢抽烟，长相英俊但有点邋遢。这天他的忧郁发挥得淋漓尽致，抢过那个驻唱歌手的话筒唱了一首老狼的歌，在唱歌的时候，窗户外面忽然出现了唐嫣朦朦胧胧的身影，苏黎扮演的李永川觉得有点儿熟悉。

　　“唱歌的人已变成风景，美丽的往事飘零。”

　　……

　　“岁月不留痕忘了相亲相爱的人，你我也会苍老连相片也看不清。”人们知道这都是苏黎真正的声音，确实有着他独特的味道，显得有些忧郁。

　　麦片去了英国，而他们宿舍原本的四个人也才剩下了三个，小余是攀枝花人，他想回攀枝花，但他女友贾玲家在昆明，所以两个人闹翻了。但是这两个人闹翻得快，和好也很快，两个人为合好以及小余决定留在昆明庆祝，把李永川叫去了，然后他在那里看到了唐嫣，就是小余女朋友的好朋友。

　　唐嫣扮演的姑娘叫做黄斗，苏黎看到她很有印象，因为他总觉得这个女孩有些朦朦胧胧中的熟悉感觉。

　　之后，李永川送她回家，两个人互相交换了号码，剧情的开展有了些看头，悬念也有一些。黄斗是谁，主角电脑桌面上的女孩是谁都是一个谜。后来在2010到2011年跨年之前的最后一天，黄斗来找到了李永川，来到了他的住处。

　　然后，黄斗终于指着李永川的桌面问出了一个问题：“这个女孩是谁？”

　　大家也有些好奇这个问题，而李永川有些黯然，抽了根烟说道：“哎，她么也就是我当初暗恋的人。”他说的有点失落，“不过也只是我暗恋罢了。”之后李永川似乎还没说够，又接着说道：“直到今天我还没有能够忘记她——不过我却是连她现在在哪都不知道，甚至也不关心。”

　　……于是，这个女孩的身份呼之欲出，而眼前的黄斗，李永川总觉得在哪里见到过她，也觉得她很熟悉，而且知道她有着自己的故事。

　　两个人一起度过了2010年到2011年，在广场上，黄斗双手合十地许愿，泪流满面，然后李永川抱住了她……

　　之后就是苏黎在银幕上的第一场床戏，大家事先都没想到这部电影竟然还有如此生猛的内容，一下子被吓到了。不过还好，苏黎和唐嫣都没那么暴露，只是稍微床上用几个假镜头糊弄了事，但很多人也看得津津有味，特别是一些女生眼冒红星：“原来苏黎的身材这么好……”

　　看到这个镜头的时候苏黎想到唐嫣就坐在身边有点儿不好意思，唐嫣更是有些脸红。

　　不过这是电影过渡阶段，是不得不那样的。

　　第二天清晨，两个人就这样成为了恋人，只是苏黎扮演的主角心中有着牵挂的人，而黄斗，也许也有着自己放不下的过往。只是李永川第二天做的第一件事情就是刮干净自己脸上的胡茬，然后把电脑桌面更换成小叮当。

　　然后两个人顺理成章的成为了恋人。

　　麦片去英国之后发来了他给李永川的电子邮件，上说他在英国很好，而且他在这儿找到了他想要的东西，但他没具体说自己想要什么。而这个时候小余和贾玲也幸福地生活在一起，李永川和黄斗好上了，只剩下番茄。

　　番茄说他要去普洱，然后回大理做一个杂志社“人文云南”的专题，主角陪着李永川去了趟普洱，在普洱的时候，他接到了母亲的电话。李永川是杭州人，他在昆明厮混了六年也没什么作为，只能过年的时候回去一趟。

　　而他的妈妈告诉他，从小疼爱他的姨婆病危了，要他尽快回去一趟。但暂时有了幸福的李永川还是决定放下这件事情，继续和黄斗一起耳鬓厮磨，每天形影不离。李永川的床头也多了一个花枕头，还多了一个小熊，两个人经常在这儿做那高山流水的交流。

　　日子就这样过去，但是这时候报社忽然给李永川发来通知说一直由他写的一个专栏要取消了，这下子李永川就失去了绝大部分的经济来源。

　　生活有些苦闷，他收到麦片的电子邮件，说麦片去英国实际上是为了追寻自己曾经的梦，因为在那里有他心爱的姑娘。

　　他在英国、曼彻斯特的一个书店里，忽然遇到了心爱的姑娘，那个姑娘很惊讶。

　　李永川默默地为他祝福，但是也为自己的生存而感到担忧，他不知道自己应该怎么继续下去。

　　电影也逐渐吸引了大家的兴趣，目前为止，这部电影倒是很吸引人的，电影里经常出现的四川和云南方言也充满了生活的味道，大家也在期待着这部电影的后续发展。


第三六九章 反响还不错！

　　苏黎扮演的李永川生活陷入了困境，黄斗想让她和自己一起打理生意，但被李永川拒绝了。

　　后来，2011年的春节到来了。

　　李永川的妈妈继续告诉他姨婆病情加重的消息，在电影的间隙，李永川稍微回忆了一下他曾经和另外一个叫做易茹的女孩子的过往，而这个女孩子就是他电脑桌面上曾经的那个女孩。易茹和他谁都没有说明过，也因为这样留下了遗憾，后来不知道什么变故，两人就这样老死不相来往。

　　在前年的同学聚会上，易茹的眼光看到李永川，好像跳过一团空气。

　　李永川不得不从回忆中挣扎出来，他心里怀着对小余和贾玲，以及去了英国的麦片的祝福。这个时候，快过年了，他跟家里说今年不回去了，他要和黄斗一起去丽江。番茄从大理回来，说他忽然爱上了一个女孩。

　　过年，丽江，李永川和黄斗却都有些心神不宁，李永川拿着手机，里面有一条不知道该不该发的祝福短信，因为对方那个号码确实让自己有些忐忑。而黄斗有点儿焦虑，好像在寻找什么。

　　大年三十的晚上，黄斗把李永川送床上拖起来，让他陪自己去参加打跳，李永川无奈，只能跟着去了，两个人在半路上，忽然看到了一个似曾相识的家伙。苏黎曾经在酒吧里见到过他，顿时间，李永川的心里有了不详的预感，脸上开始忧虑。

　　然而，黄斗却像是被施了定身法一般寸步不能行，然后她忽然哭着跑过去抱紧了正在卖唱的他，李永川愣住了……

　　接着，李永川发疯一般往回跑，跑到住处，抓起了自己的全部行李，包了一辆车直接赶往大理。

　　那时的李永川涕泗横流，那时的李永川满身伤痕，那时他不顾一切只想车子不要有停的一天，那时他不知道自己叫什么名字。

　　天亮的时候李永川才瞪着血红的双眼来到大理番茄家，两个人喝了一早上的酒，李永川想说什么却终究没有说出来。

　　之后他掏出手机，上了豆瓣网，看到上面的兜兜说：丽江，晴，我觉得自己就像是在唱一出戏，会不会唱到最后，连一个听的人都没有了。我的心里乱极了。

　　顿时之间，一切都云开雾散，原来兜兜就是黄斗……李永川泪流满面地回复：兜兜，心平气和地把这出戏唱完，过你完整的人生。ps：我曾经听过你的戏。

　　然后，他告别了番茄，告别了小余，要回到那千里之外的杭州，从此一生不想再涉足云南这块土地。

　　小余很委屈，因为曾经最不想留在昆明的他反而留在了昆明，而曾经都信誓旦旦地要留在昆明的李永川、番茄、麦片全部走了……但这也没办法。李永川离开云南却不知道去哪里，最后他到了成都，找到了一个驴友，两个人吃了一顿香喷喷的火锅。

　　后来有一天，他一个人在火锅店里因为喝酒过多而晕倒，是火锅店的老板送他到了医院，醒来之后他给老板塞了2000元钱，老板连忙说多了多了。

　　李永川很认真：“这是应该的……因为你救了我的命……”只有他知道自己在想些什么，后来他收到了麦片的电子邮件，说其实麦片在英国的女孩早就有了自己的男朋友……他不是那一个。

　　于是，一切好像都是被安排好的，李永川无言以对，包了一辆车绕着成都慢慢开，一圈一圈，在最后一圈的时候他打开手机，接到了妈妈的电话，说他姨婆快不行了……

　　李永川回到了杭州，第二天生了一场大病，躲在被窝里瑟瑟发抖，而这个时候他收到了番茄的短信，说他要结婚了。

　　一时间他百感交集，在医院里看到曾经慈祥的姨婆，现在皮包骨头，心里很不好受。他姐姐和女儿这个时候也回到了杭州，外侄女和父亲玩耍，他才想起原来父亲也曾经浑身上下都是笑料过……

　　他父亲原本也是意气风发的人，却因为一场意外的生意诈骗而失去了资本，之后就越来越规规矩矩。李永川年轻的时候也硬着角和父亲对着干，去了远在千里之外的云南大学，而现在快到三十，却一事无成……

　　而现在，他忽然想和父亲那样，安安稳稳地只是蹲在沙发上看报纸……

　　李永川的姨婆死了，而他的外侄女和他的姐姐都要回北京，这天他们一家人送姐姐和外侄女走的时候，外侄女把一个灰太狼的玩具送给了外公，说看到玩偶就好象看到她一样。

　　之后，父亲问他什么时候回昆明，他说：“这次我决定留下来，找一个正经的工作……”

　　然后，丽江、大理、昆明、成都、杭州……一个个城市在眼前变成模糊的过往，在丽江温暖的阳光里，有人被温暖，有人被灼伤，有人被想起，有人被遗忘……而李永川站在正月十五清冷的杭州街头，天空里挂着一轮孤单的月亮。这时候，遥远的大理正在举行一场婚礼，番茄喷着酒气给李永川打电话……

　　电影行将结束，电影的最后，对这些事情都做了一个回顾。

　　十多年前的一个夜晚，苏黎和杨幂经过化妆，比较年轻的身影坐在球场上，两个人相互说着自己的忧伤……十年前，苏黎和舍友们住在一起，他们开卧谈会，说自己的梦想是什么，李永川说要流浪世界，在世界各地留下自己的足迹……

　　这个时候，电影的脉络已经很清晰了，电影的最后，豆瓣上孤零零地飘荡着黄斗最后的留言：

　　“川子：该怎么说？怎么说都是多余。我只能说我对不起你，是真的对不起你。除了这句话，我不知道我还能和你说些什么。除了这样的方式我也不知道还能够如何表达我对你的愧疚。我不会再出现在你的生命里，因为我已经无颜以对。叶子后来还是跑了，无声无息。他一辈子都在跑，我一辈子都在找。就好像你一辈子都在等。这就是宿命。你放心，我只是需要去完成我自己的事。对于过去，我毫无后悔可言。假若时候可以倒流，生命还可以再发生一次，我觉得我还是会那样选择。我想，你也还是会像当初一样。

　　对于你来说，我还是黄斗。”

　　在中国的另一边，李永川外侄女和姐姐的车子走远，李永川的父亲忽然拿着玩偶说：“这人啊……有的时候就跟玩偶一样……”一时间，看着父亲头上斑白的头发，李永川好像明白了一切……

　　麦片生活在英国温润的空气里，只要有那个姑娘在，他也很满足；小余和贾玲在昆明享受着灿烂的阳光，厮守到老；番茄留在了大理，那里有他们幸福的家……

　　在报社应聘回来的路上，李永川好像看到了易茹的身影，她似乎发胖了，拉着一个小女孩，而李永川愣在冷冷的空气里，有点愣神，改为隐形眼镜的眼睛里，有些莫名的情绪。他想过去说点什么却最终放弃，一直等到有一个很胖的中年人搂着易茹，牵着小女孩三人一起走远，他才重重地叹了口气……

　　整部电影就此结束！

　　放映厅里一片安静，大家在稍微的安静之后，立刻起立鼓掌。

　　这部电影，总有种莫名其妙的安静，即便是其中冲突最剧烈的部分，大家也总觉得安静无比，仿佛空谷幽兰一般。整部电影结束，仿佛电影还在继续播放一样，有些意犹未尽，有些荡气回肠，到最后却变成一声悠久的叹息。

　　苏黎也没有看过几次这部电影，现在再看一遍仍然有点儿感动。大家暂时也不想评价这部电影，只是被里面的情节和人物感动着，永远在等的李永川，永远在追的黄斗，安安静静的其他的人……

　　心中的感动越来越多，最后却不小心在胸口中扩散，最后演变成一种奇特的温馨，心中咀嚼着这种感动，鼓掌也就更加用力。

　　“果然是苏黎把关的电影……质量真心不差。”

　　“苏黎演得真不错，主角的骨子里的忧郁感真是迷人……果然，这就是戛纳影帝的实力啊。”这是一个女观众在说的。

　　“李永川太迷人了……真是一个好看的故事。”观众们仍然没有吝啬自己的赞美用词，苏黎这部电影，至少维持了他的水平，在把关上没有让大家失望。

　　在记者采访第一个观众的时候，这个观众略微有点激动地说：“这部电影有人劝我不要来看……这只是苏黎用来圈钱的，他想用这种方式来尽量获得曝光率，也得到一些收益。但是现在我觉得这种说法实在大错特错……这部电影很有诚意，是一个很忧伤的故事，我觉得我能来放映现场确实是一个正确的选择。苏黎的表演相当棒，他的表演果然能够当得上戛纳影帝这种称呼，我们完完整整地看到了一个李永川，他好像活在现实中……在我耳边喟然长叹。”

　　……

　　观众们的反响都很不错，这部电影没有刻意宣传什么青春的伤痛，也没有太过于纠结的情感，有的只是一种淡淡忧伤的情愫，一种温馨……

　　苏黎也长舒一口气，现在他的感觉也很不错，然后他对唐嫣说道：“大家的反响都还很不错。”

　　“嗯嗯……快给小幂报喜吧。”唐嫣笑着说：“她当时就说她很喜欢这个故事的。”

　　苏黎笑了笑：“当然……毕竟她也来客串了一下。”

　　《玩偶》首映式反响还不错，这条消息很快扩散开来。


第三七零章 连破纪录的票房

　　看过《玩偶》的人，也许会有失望的，但是大部分人虽然算不得满载而归，但也觉得还不错。

　　首映式结束之后，基本上没有说这部电影烂的人，当然，也有很多等着有一些人去《玩偶》首映式上试试水。这下子，听到电影已经结束了，便纷纷开始询问这些人。

　　“苏黎的新电影怎么样？”

　　“《玩偶》是不好电影么？和苏黎以前的电影比起来怎么样？”

　　“苏黎的这部电影怎么样？是圈钱的还是真的想做一部好电影？”人们的问题杂七杂八，但总结下来无非就是询问对《玩偶》这部电影的感受，大家都比较关心这个问题。

　　而这些看过了《玩偶》的人自然也担任了神农的职责给他们率先试毒，对这些人的问题虽然不能说有问必答，但也回答了其中的大部分问题。

　　“《玩偶》这部电影还算不错……至少不坑爹，整部电影充满了生活的味道，看起来是感触颇多。这部电影虽然不是苏黎编剧的，但他演得相当不错，而且他对剧本的把关也比较不错，毕竟人家的水平是摆在那里的。”

　　“不错的电影，近年来的很多文艺片都是越来越不文艺，基本上看不出多少文艺的未到来。但是《玩偶》不一样，这部电影比较贴近生活，里面描写的一些情感也比较符合年轻人们的想法。整部电影下来充满了一种淡淡的温馨味，苏黎表演得相当棒，我原本是把《玩偶》当成苏黎圈钱的电影在看，但现在我发现这种想法被他的电影击碎了。苏黎做电影确实有着自己的诚意，不会坑爹。”

　　“电影的真情实感流露得比较多，电影里每一个人都有着自己的故事，所有人的故事连起来就成了一个更加精彩的大故事……整部电影看到了最后心里有点儿怅然，又有些解脱的轻松感……这确实是一部好电影……”

　　在时光网上，《玩偶》的评分是7.6分，这个分数比起苏黎的《盗梦空间》之类的电影差远了，但是7.6分的评分和其他文艺片比起来也相当不错了。这部电影主打的并非是无痛呻吟的忧伤，而完全就是一种淡淡的忧郁。

　　有的人在等，有的人在犟，有的人在追，这是他们的宿命，但最后，所有人都会为了生活而宁静地偏安一隅，融合成人世间最多的人的一个角落，成为毫不起眼的一份子，然后慢慢老去，老成一张黑白照片。

　　大家都能够从这部电影中找到一些强烈的情感共鸣，主角也因为苏黎的表演和原本就不错剧本而得到了大家的喜欢。和每一次苏黎的电影一样，在经过一个多小时或者两个小时多的时间之后，就是老长的一段余韵，在这种悠长的余韵之后，就是人们对苏黎的再度认识。

　　这两年过来，《山楂树之恋》这部电影让人们看到了一个不再以中年大叔的形象出现在银幕里的苏黎，而让人们看到了一个阳光俊朗的大男孩。而现在这部《玩偶》，苏黎把那种原本应该躲藏在骨子里的忧郁表演得半遮半掩，让人们把对李永川这一个人物的认识拔到了一个新的高度。

　　人们看到了一个忧郁的他，原本应该是一个开朗而有意思的人，却因为这种别样的忧郁而有了区别。

　　《玩偶》并没有什么说教意味，也从没想过要宣扬什么大道理，但里面的一些情感，却总像是人们心中一种难以消散的情愫，淡淡地盘旋，淡淡地飘着。人们看过这部电影之后便有些难以忘怀。

　　原本苏黎想要做的是尽量的低调，但在有关于《国破山河在》的那场新闻发布会之后这部电影就再难低调了。

　　《玩偶》从那个时候开始就忽然开始爆发，仿佛沉寂的火山在嘭一声之后的骤然灼热，人气一飙再飙，转眼之间，《玩偶》在上映之前的人气已经累积到了一个难以想象的高度。

　　而这部电影，在首映式的不错口碑之后，也让第二天的票房数字达到了一个让人目瞪口呆的地步。

　　首日2027万票房……当人们看到这个数字的时候，不知道有多少人要一下子睁大眼睛不明白这究竟是怎么回事。首日2000万的票房让《玩偶》直接打破了迄今为止国内一切文艺片的首日票房数目，甚至仅仅是第一天的票房差不多就能收回成本！

　　得知这个消息之后，一切关注电影市场的人无不侧目而视，同时也对苏黎的人气再增添了几分认识。他的人气甚至可以达到只手遮天的地步了，让一部小众文艺片的首日票房硬生生突破两千万，这种逆天的事情也只有可能在苏黎身上发生。

　　很显然，如果没有苏黎的因素，那这部《玩偶》就算是好看到了天上也照样鲜有问津，有了苏黎这样一个人之后，整部电影立刻变成了能和时下最热门的大片一较高下的片子。苏黎创造了很多类似于此的奇迹，这一次也就是在他原本灿烂的历程上再增加那么浓墨重彩的一笔。

　　《玩偶》成了10月5日的票房冠军，而这部电影因为黎光娱乐公司的发行渠道也有一部分发到了法国、台湾、日本等地。因为有着苏黎的人气打底，那里的院线商也比较容易接受这部电影，原本苏黎也没打算在国外票房上捞什么，他接拍这部电影最大的目的也就是让人们不要一直把他定格在商业大片男主角的思路上。

　　但现在，很明显的，结果已经超出了苏黎的预料，这部电影在国内票房相当不错，在日本和台湾竟然也大受欢迎，特别是台湾，票房也涨得很高。

　　内地第二天的票房，《玩偶》直接斩下了1600万，虽然稍微不如第一天，但这样的票房也着实让人惊讶。

　　两天票房只要全部兑现，那光是这些票房也足够收回《玩偶》的成本。两天票房就收回成本，这在华语电影史上，也许不是第一次，但这样的情况确实匪夷所思。现在《玩偶》的累计票房算上国外的之后，已经突破了4000多万。

　　在《玩偶》第二天票房数据出来的时候，《国破山河在》已经进入了最后的准备阶段，等到开机仪式开始之后，这部电影就会正式开始拍摄。这是苏黎第一次尝试拍摄3D立体电影，他心中也有点底气不足，在准备上就更加充分了许多，也不太顾得上看《玩偶》的票房。

　　《玩偶》上映第三天的时候，内地票房是1300万，内地总票房达到了5000万，这个数字相当不错。

　　光是票房上的数据，《玩偶》也已经足够自傲，但最关键的是，这部电影的其他影响方面，让人很惊讶。首先的受益者是云南，昆明在这部电影里很多次被明确指出，有很多喜欢这部电影的人都想去昆明看看，看看李永川如此眷恋的城市。另外就是丽江和大理以及普洱，原本前面这两个地方已经很出名了，但在这部电影之后有越来越多的人爱上这两个地方，这两个地方，丽江有着迷人的风光，还有那缠绵的风情，大理和李永川说的一样，这里就是云南红土高原上的江南水乡。对普洱的爱好一方面是普洱茶，另一方面是这里是苏黎的家乡，另外则是因为《玩偶》里把这里描述成太阳转身的地方。

　　当时《玩偶》选在云南拍摄倒是没有多少苏黎的关系，只是因为这个本子原本就是以昆明为背景的。但是云南人还是觉得苏黎确实不忘本，在电影里也不忘记宣传一下家乡。

　　另外，《玩偶》捧红了唐嫣。

　　唐嫣这个人其实还是有些实力，硬件条件也很足，只可惜因为机遇等问题，一直半红不红，地位有点儿不尴不尬。当时一起参演《仙剑三》的三个人，唐嫣，杨幂，刘诗诗，后面两个都因为这样那样的关系红起来了，特别是杨幂，更是红透半边天，只有唐嫣老有点儿不尴不尬的。

　　但是，在一部《玩偶》之后，她的大名立刻传遍了整个中国。

　　在《玩偶》上映之前的人气爆发期中，唐嫣的名字就被很多人知道了，到《玩偶》正式上映之后，她一下子红起来了。

　　《玩偶》里唐嫣演得很认真，加上她原本长相也相当不错，又是在苏黎的电影里担任女主角，而且这部电影还大火了……她不红也难。

　　毕竟，在这部电影里苏黎献出了自己银幕上的第一场床戏，这对于大家来说都是看得比较心潮起伏的。苏黎看起来有点儿瘦削，但身材却相当出色，虽然不排除有拍摄手法在里面，但苏黎身上色泽匀称、刀削斧凿一般的肌肉，让女性影迷们看得眼冒红星。

　　而《玩偶》这部电影里，女主角黄斗也确实有着吸引观众的魅力，她美丽聪明，却又一直在追另外一个人。

　　她曾经和李永川因为各自的寂寞而相互安慰，最后两个人却又因为各自的命运而劳燕分飞，留下的遗憾难以言明。

　　多种因素叠加之下，这次唐嫣确实是《玩偶》中受益最大的人之一，她仅仅依靠这么一部电影，立刻跻身一流明星行列，甚至已经成为其中人气比较高的人。


第三七一章 开机仪式

　　因为一部电影而大红大紫的女星不是没有，但唐嫣的爆红速度就算是后世《失恋33天》里的白百何都有些不及。

　　苏黎的黎光娱乐公司又捧红了一个明星，这下子唐嫣的经纪公司确实不得不感谢苏黎，还有她拍摄的那些电视剧，也应该好好感谢他一番。

　　苏黎倒是没有接到这些人的感谢，不过唐嫣的感谢他很快就接到了。毕竟，出名之后的滋味是不同的，这不仅仅是身价的水涨船高，也是社会地位和人气的一升再升，也许眼界也就此不同，以前觉得重要的，现在也许无关紧要了，以前需要小心翼翼的，现在也举重若轻。

　　这种感觉是相当舒服的，唐嫣也因此而对苏黎发出了一些感谢，两个人也因为这部电影而成为很好的朋友。苏黎对她的感谢基本上也就是稍微寒暄一下，说实话这种捧红别人，修改别人命运轨迹的感觉确实相当不错。

　　不过，《玩偶》虽然目前为止成绩相当出色，但这并不是苏黎的主要目标，他主要目标还是放在《国破山河在》上的。

　　而《玩偶》也确实争气！

　　第一周结束之后，《玩偶》的内地总票房已经突破了一亿，到达了1.1亿的程度！这再次打破了文艺片的国内票房记录，最快破一亿这是根本跑不脱的！只是用一周的时间就票房破亿，事实上这是商业大片才会有的待遇啊。

　　《玩偶》铸就的票房奇迹让很多人有种由内而外的激动，这可是一次文艺片的绝地大反攻。而且，在国外票房上，《玩偶》也绝对不低，首周结束之后，国外票房也已经达到了8000多万，也引起了一定的反响。

　　第二周结束，《玩偶》内地票房达到了1.75亿，这个票房增长速度仍然让人瞠目结舌，黎光娱乐公司确实创造了一种奇迹。到第三周结束的时候，《玩偶》的内地总票房达到2.54亿，而最后一周，下画之前，《玩偶》的总票房直接达到了3.05亿，第二轮放映估计还能够拿到一些票房。

　　文艺片突破3亿的票房，让人们再次看到了苏黎的魅力，事实上，现在的这种票房，有很大程度上的原因是因为一些人想看看苏黎的床戏……这东西也就是卖一次，第二次第三次可能就没那么灵了。

　　但不管怎么说，黑猫白猫，逮得到耗子就是好猫，《玩偶》的票房辉煌灿烂，已经足够证明很多事情。

　　国外总票房也达到了两亿人民币，《玩偶》的总票房还是突破了五亿，黎光娱乐公司也在这上面直接获利接近两亿元。

　　这倒是一笔意外收获，苏黎也没想到黎光娱乐公司忽然在这上面小赚了一票。很多时候，人们往往会因为苏黎所获得的成绩而感到暗暗心惊，他每一部电影可能都会获得其他人一辈子也难以想象的成就。就单单只说这部《玩偶》，在票房上确实大红大紫，一部文艺片却拼出了商业片的气质与票房。

　　这部电影将苏黎的票房号召力展现无遗，不知道有多少电影打破头皮等待机会想把苏黎拉到自己的剧组，只是他很快就要开始《国破山河在》的拍摄，所以大家只能等到这部电影告一段落再图把苏黎召到自己剧组的事情。

　　不理会别人的虎视眈眈，苏黎他们开始了《国破山河在》的最后准备，这是有史以来苏黎需要打的最硬的战役，如果这次趟过去了，之后迎接他的就会是康庄大道，证明他真的不用剽窃也有了自己拍出好电影的能力，如果不能走过这个坎……那他还是趁早收起这几十亿当个富家翁算了，还能博个功成身退的美名。

　　10月9日这一天，苏黎有点儿意气风发地来到了第一个拍摄现场，这里即将真正举行《国破山河在》的开机仪式。和《玩偶》不同，《国破山河在》在开拍之前确实很高调，这也是没办法的事情，用3D立体电影的形式来描述抗战、来拍摄主旋律片，这确实是千古以来的第一次尝试。

　　这种尝试让人不关注都不行，更何况，《国破山河在》宣称他们已经在立体电影拍摄技术上取得了井喷突破似的进展，这确实让人瞩目。另外，《国破山河在》还席卷了那么多精彩的明星阵容，加上这是鬼才导演苏黎的新电影，这几个因素结合起来之后，《国破山河在》就显得异常重要了。

　　媒体们早就端着长枪短炮挡在了这儿，《国破山河在》的开机仪式放在一个要作为战场的地方，这里已经位于巍峨的太行山附近。地面上虽然不算崎岖但总算还是有些偏远的，媒体能够来到偏远的地方给《国破山河在》捧场，这对一部电影来说也算是不小的荣耀了。

　　但苏黎自己却对媒体们不怎么感冒，他总觉得一些记者总是贼眉鼠眼的，只不过他也得陪着笑脸，他可不敢让电影在媒体上出什么幺蛾子。在媒体的一些采访之后，这部电影今天就将开始拍摄第一个镜头。

　　媒体们对苏黎的一举一动都很关心，对《国破山河在》剧组的一举一动也很关心，目前为止，这部电影引起了一番不小的轰动。

　　苏黎虽然要应付一些媒体，但他确实很忙很忙，剧组几乎每一件事情都需要他，虽然苏黎自己也有点无奈，但这是没办法的事情。现在这个会作为战场开始拍摄的地方，苏黎正在指挥着一些工作人员布景，他和媒体说好要在布景正式结束之后才能开始采访。

　　因为是战场，所以对道具的要求很高，枪支弹药已经准备好了，服装也准备好了，一些假的手榴弹等东西也已经准备好了。然后，烟雾师等也准备好了，等到正式战场拍摄的时候，这里一般是会烟雾缭绕的。

　　在叮嘱了几句之后，苏黎已经换上了戏服，这是一套八路军军装，不过为了追求真实，也没有和一般影视剧一样英挺，反而有些补丁。现在拍的这场戏是主角李卫还没有到达富足的十二区队，所以他和一般的八路军待遇一样。

　　这场戏会一直拍到晚上，等到晚上的时候也要拍夜戏一直到凌晨左右。

　　《国破山河在》确实是大成本投入，在群众演员方面，绝对不会用几十个人来冒充几千个糊弄大家，他们预算好这几天拍摄的这几个战场上，平均每场都要用到接近一千的群众演员。

　　一千个群众演员是什么概念？也许一千这个数字听起来并没什么，但真正站成一排的时候，黑压压的人群造成的视觉冲突是让人震撼的。

　　因此，要协调这么多的群众演员，对一个导演的要求相当多，难度系数很高，更何况，这还是苏黎没有尝试过的立体电影拍摄。

　　在这之前，苏黎也接受了美国鬼子有关于拍摄3D立体电影的一些训练，也在系统里找到了一些内容进行学习，他自己也尝试着拍摄过一些立体电影片段，只是现在是真刀实枪地拍摄，和那些小尝试并不是同一个性质的。

　　另外，《国破山河在》这部电影，苏黎的系统里并没有什么提示，也没有看过原版电影，他只能完全根据自己的想法来进行拍摄……这和以前的情况全然不同，以前不管是《盗梦空间》还是《源代码》都是有一些电影原型的，即便其中有一些人种、文化、国籍的不同，但至少在光影上是相通的，而现在的这部《国破山河在》苏黎却完全只是抓瞎，根本没什么原型，只能完全根据自己的想象和自己的知识积累以及以前的一些电影拍摄经验来拍摄这部电影。

　　他以前虽然是在复制系统里已经拥有的电影，但复制也是一种学问，更何况苏黎还在里面掺杂了一些自己的东西，这么多的电影累积下来之后，苏黎的经验也堆积到了一个比较不错的程度。再说，他现在的导演技能已经是屹立在世要界巅峰，他要拍好这部电影也不是没有可能的。

　　虽然其中有很多的困难，但苏黎相信自己能够将这些困难一一克服，最终达到一个相当不错的程度。

　　当然，目前为止，这些困难还等待着他去克服。

　　在布景上经过苏黎三番五次的检查，现在拍摄场地和一些拍摄的必需品基本上已经不存在什么问题了。原本苏黎还是想要和群众演员和特约演员说说自己的要求的，但想想还是作罢，毕竟媒体还在等着苏黎呢。

　　苏黎他们的开机仪式并不会和香港的一样还要拜佛求神，但是也不会就这样轻轻松松过掉了事，而是有着自己的一套方法。这种方法从苏黎第一次拍电影的《夜店·超市》就开始了，一直沿用到现在，媒体们基本上也熟悉了苏黎他们的拍摄流程，因此，只等到苏黎完成了这些内容之后，他们才开口询问问题。

　　媒体们最关心的问题自然是八卦，首先就是一个记者对苏黎问道：“苏导，你好……请问为什么在拍摄现场没有看到杨幂呢？她不是这部电影的女主角么？”

　　这些记者一开始的问题和电影也只是勉强有点儿关系，苏黎听到这样的问题虽然有些无奈，但是不回答也不行。

　　这种事情不赶紧澄清一下可能就会演变成很多种版本的八卦。


第三七二章 正式拍摄

　　苏黎面对这种很可能会造成八卦的问题，还是在脑海里稍微想了一下才开始回答：“目前并没有她的戏份，所以她暂时还不用到剧组里报到，因为她自己也很忙，所以我们会尽量考虑到每一个演员的档期，让演员们能在最适合的时间里参与这部电影的演出。”

　　记者们听苏黎这么一说就明白了，也知道估计这里挖不出什么八卦，不过还是有大胆的人问了苏黎一个相当八卦的问题，这种问题甚至很可能引起苏黎和恋人之间的矛盾：“苏导，在《玩偶》这部电影里，你和唐嫣有过一场床戏，杨幂有没有吃醋呢？”

　　“……”苏黎以前没想过这件事情，被这个记者这么一点，倒是立刻有些恻然——他以前也没有想到过这个问题，而现在被别人点了一下，自己想想之后还确实有那种可能。这样一来，不仅仅是外界对他和其他人的一些猜测，也是苏黎自己没有想到过的一些角落……

　　想到这里，苏黎差点儿有些愣神，不过这可是面对媒体，苏黎不能有在言语上有什么闪失，因此，他很快摇头说道：“首先谢谢这位朋友对我的恋情的关注……”他这句话不阴不阳的，倒是引起了那个记者的不满。

　　因为苏黎认识他，知道刚刚问他问题的是一个在八卦娱乐杂志工作的记者，这个家伙以前曝光过很多明星的隐私。这家杂志社虽然规模不错，但现在苏黎的后台硬着呢，公司的规模也很大，自然没有怕他的道理，所以苏黎这句话阴阳怪气的。他主要是想给这种在电影的开机仪式上提出一些和电影无关问题，被问者还不能不回答的问题的人一点言语上的刺激，免得老有人说这些事情。

　　这个有个老T称号的记者虽然开始那会儿还有些不忿，想想栽在自己手下的明星也至少有一巴掌那么多了，现在苏黎竟然敢这么说他？想到这里，老T有些恼火，但想想苏黎现在黎光娱乐公司的强大，以及苏黎拍摄主旋律片背后那深不可测的后台……加上苏黎这个人一向安分守己，确实没多少东西可挖，所以老T也只能悻悻地忍了下来，等待苏黎接下来的话。

　　苏黎看到这家伙缩起了脑袋，心中暗暗一笑，道：“她是不会的……毕竟这是我的工作，我在是一个导演的同时也是一个演员，她会全力支持我的工作，我也一样。”

　　听到苏黎刚刚那句不阴不阳的感谢之后，一些以前被老T抢过风头的记者们一边记着苏黎的回答，一边却过河拆桥地在心中对老T幸灾乐祸。之后，又一个记者问道：“苏导，到了现在，你所说的具有划时代意义的3D立体电影拍摄技术，现在你们已经能够完全掌握了么？”

　　这些人也识相了一些，知道苏黎刚刚那句话也是敲牛角震牛头，便开始询问和这个电影有关的东西。

　　“是的，我们基本上已经掌握了，而且我们还有来自美国的立体电影拍摄顾问……他会帮助我们的，我们在这方面的技术上落后很多，现在虽然那有了突破性的进步，但因为积累不多，所以可想而知，这种拍摄并不简单，但我会尽全力的……”

　　※※※

　　记者们散伙之后，苏黎也有点累了，太行山已经接近冬天，万物凋零，世界有点儿苍茫。

　　剧组在这儿已经准备好了一切，即将开始拍摄第一个镜头，苏黎心中也有点激动，他前面就体会过了那种全新突破性的立体电影拍摄技术带来的震撼。而现在，苏黎自己却是要把一部弹雨横飞的战争电影变成这样让人震撼的东西，这确实是一件让人热血沸腾的事情。

　　苏黎走走逛逛，最后一遍巡视目前整个布景的准备情况，看到大部分地方基本上已经准备完毕。

　　“可以开始了！”苏黎已经穿好了戏服，所以现在可以直接到位，另外一边的文章也正在摆弄着手里的道具机枪，苏黎吼了一嗓子之后，文章做出了一个OK的手势。

　　“各部门准备……开始！”现在大部分摄像机基本上已经安置完毕，经过苏黎的指导之后，这些摄像机和很多东西都根据着原定的计划在做着计划中的事情。苏黎虽然是作为演员趴在战壕上的，但心中也有些激动——这是第一次真正拍属于自己的电影，而且还是一部3D电影，心中充满了紧张感和激动感，苏黎很快就进入了表演状态。

　　第一条就是一些日本鬼子正在发起冲锋，苏黎他们扮演的八路军将士正在狙击迎敌。

　　扮演日本人的群众演员也根据预先的安排按照原定的队形缓缓逼近，这部电影里出现的鬼子冲锋并不会和传统的主旋律电影一样一窝蜂密集上来，而是采用一定的战术阵型，要有利于躲避敌人的子弹，让敌人的枪支不能造成有效杀伤。

　　当然，到了真正出现这些场景的时候，苏黎会安排画外音来解说这些东西。

　　这部电影，不管是中国军队还是日本军队，在着装等很多事情上都还原了最真实的可知历史，和以前的一些影视作品里的可能不太一样。

　　然后，装着假子弹的枪支纷纷开火，枪支的出口处，火光倏忽而逝，接着，扮演日本人的群众演员们慢慢上来的地方周围，现在冒起了一排子弹着陆造成的烟尘，这些都是经过爆破之后才形成的场景，这种小型爆破也是很有技巧的。

　　鬼子倒下的并不会和传统影视作品一样，仿佛割麦子一般一大片一大片地倒下，而是在他们训练有素的对性安排之下，并没有被造成太大的伤亡。只有几个群众演员仿佛断线的木偶一般栽倒在地，这些群众演员表演这种死亡的镜头也有一定的经验，看起来跟真的一样。

　　这个时候，有摄像机在特写那些倒下的群众演员，这些镜头苏黎准备通过立体效果来造成子弹入体的那种效果来，鲜血不值钱地喷将出来。里面的血浆在演员的控制下从脖子后面冒出来，这就可以模拟子弹穿过脖子的效果。

　　至于那些横飞的子弹，则是要通过后期特效制作出来，加上那些弹道之后，真正的枪战场面才会被人们所看到。

　　第一条很快就在场记的口中喊出了一声过，然后苏黎尽快来到了监控器那里开始回放真正的属于自己的电影。

　　监控器里很多镜头都保持得比较完整，现在回放的时候也有了一点儿简单的立体效果，只是，苏黎闭上一只眼睛看这段镜头的时候，却皱起了眉头。

　　“怎么了？”副导演看到了苏黎眉头发皱，赶紧上来询问出声。

　　“这个镜头，好像有点儿问题……”苏黎再拉了一遍，接着说道：“好像这几个都有点问题……”

　　苏黎皱着眉头这样说，却有点儿找不出问题的所在，这是他真正拍摄的第一条镜头，但是现在竟然出现了问题，苏黎的心里确实有些着急恼火。

　　他对着场记问了一声：“那个美国鬼……哦，美国的顾问先生去哪里了？”苏黎差点儿就把美国鬼子脱口而出，虽然他收口比较快，但旁边的人都听到了。顿时，他们想笑又不敢笑，倒是拉近了一些与苏黎这个传说中的人物的距离。

　　“他刚刚说上厕所去了。”副导演这么回答。

　　“哦，那等他回来吧。”苏黎嘴上这么说着，但心里却有点儿着急——这个美国佬还真是懒驴上磨屎尿多，这才是第一个镜头呢，竟然就去解决内部问题了。

　　美国人Comisky回来的时候，苏黎赶紧拉着他问道：“顾问先生……你能看看这些镜头有什么问题么？我检验了其他很多方面，最后觉得问题应该是出在立体效果上……也许是我还不能比较不错地掌握3D效果。”

　　“好的，亲爱的苏……”comisky这厮自从看到了黎光娱乐公司的那种强大的立体电影拍摄技术表演，并且苏黎同意有朝一日进行技术共享之后，他对苏黎的态度好得不得了，每天把亲爱的挂在嘴边。

　　苏黎虽然不太感冒但也不得不接受这个洋鬼子的热情。

　　comisky看了一下刚拍摄片段的回放，然后问道：“亲爱的苏，你所说的是不是找不到视觉张力的问题？”

　　“你说对了，就是这个。”这个家伙说得一针见血，连苏黎也用异样的眼光看了他一下，看起来这厮还是有些真实水平的。苏黎继续说道：“你知道，立体电影里视觉张力是很重要的因素，尤其在我们目前的立体电影拍摄技术之下，视觉张力尤为重要。”

　　“是的，问题就在这儿。”comisky打了个响指，然后说道：“我们要寻找镜头里的张力……将一个场景复制到神奇的立体电影世界中，复制到更加神奇的你们的立体电影世界中需要一些拍摄技巧……而我刚刚的观察，似乎是你们的摄像机角度出了问题……距离和焦距的配合失误，导致了这种镜头的出现……”

　　苏黎有点恍然大悟的感觉，就是那些立体摄像机的焦距和距离没有协调好才出现了刚刚的问题。

　　实际上，这部电影自然不可能每一个细节都用到立体摄像机，他们没那么多设备，有一些地方还是要用2D摄像机拍摄的，到后期完成制作，而刚刚的问题是出现在那些采用立体摄像机的镜头之上。


第三七三章 拍摄里的困难

　　这毕竟是他们第一次尝试立体摄影，出一点问题也是你难免的，不可能永远一帆风顺下去。

　　接着comisky还给苏黎一些其他方面的建议和注意事项，苏黎虽然对今天出师不利有点儿懊恼，但他对这种专业人士的建议还是听得很清楚。刚刚那几个镜头是苏黎为了突出战场的真实效果而让摄像师无法发挥，才造成了那些问题，而现在想到整部电影已经是3D形式，在一些太过于细致的地方不用这样，所以，苏黎让摄像师们调整了一下。

　　这样的调整苏黎也一直在旁边指导，根据苏黎的要求，摄像师团队开始了正常运行。

　　经过一段时间的准备之后，第一幕的第二次拍摄开始了。

　　“各部门就位……开始拍摄。”

　　副导演发号施令之后，第二次拍摄开始了，因为现在拍摄的这场战争并不是主角李卫的第一次战斗，所以苏黎并不用表演那种新兵蛋子第一次上战场的感觉。

　　现在第一幕镜头主要是描述战场的真实与残酷，所以对个别演员的要求并不太高，苏黎只要稍微做好自己的本分就行了。

　　再一次拍摄开始了，毕竟这是拍战争片，血浆之类的东西绝对管够，所以刚刚表演倒下的那些群众演员现在又都各自拿到了重新的血浆，接着拍摄再次开始了。

　　“砰……”虽然是假子弹，但是枪声仍然有点儿震耳欲聋的味道，为了追求真实感，这种录音也在此时完成，这样枪声可能更有震撼力。

　　“咻……”子弹破空的凄厉啸音也响了起来，然后一排排土柱在那些扮演日本鬼子的群众演员附近冒起，接着有人顺势倒下，照例有人特写一些前进的群众演员后面突然迸发的生命的血花。

　　从目前的监控器来看，暂时的拍摄还是相当完美的，虽然是假的战场，但硝烟弥漫的味道也被拍出来了。然而，就在这一瞬间，苏黎忽然站起来直接叫了一声卡，因为他发现问题有点严重了。

　　“怎么了？”看到朝着这边走过来的苏黎，几个副导演赶紧问出声来。

　　苏黎这几天心情也不算太好，毕竟心头积压的事情太多，而且原本交给他们的工作，现在竟然出现了一些纰漏，他的语气就有点没好气：“你们说怎么了？”

　　几个人看到苏大导演要发飙了，不过心里却有些委屈——自己确实不知道究竟是怎么了……于是他们只能相互之间看看，然后继续看了一下监控器……

　　忽然有一只手举了起来，兀自有点怒气的苏黎看到这只手的主人是一个剧务，他也不知道这个人的名字，只知道他是从京影里来实习的一个小家伙，大约就是二十一岁左右的样子。

　　“你说说……”苏黎倒是来了兴趣，对这个人鼓励地说道。

　　“好像是群众演员方面出了点问题……苏导你说过要拍不一样的主旋律片，但我刚刚看到的这些日本鬼子，还是有点问题，他们和传统电影里的一样，冲锋总有点贼眉鼠眼的，虽然在阵型方面尽量还原历史，但那种士气并没有能够还原。”

　　这家伙倒是一针见血，苏黎恼火的就是这件事情，他早就交代副导演们把一些基本要求说下去，而他刚刚看到的仍然是一些贼头贼脑的日本鬼子……这可是正规军，苏黎要拍的是真实的抗战，并不需要一些一眼看起来就是乌合之众的家伙来凑数。

　　想到这儿，苏黎有点儿赞许地看了刚刚发言的那个家伙，道：“说的不错……我就是这个意思，你叫什么名字？”

　　苏黎这个鬼才导演在《盗梦空间》之后几乎变成了一个神话，他的名字就是很多立志要进入导演行业的人的一个标杆，这个家伙听到苏黎竟然问他的名字，也有点受宠若惊：“我叫岳阳华。”

　　旁边的几个副导演听到岳阳华这个刚刚从京城电影学院里走出来，还没来得及理论结合实际的家伙眼睛竟然那么毒，一下子把苏黎恼火的地方说了出来。这些人有点汗颜同时还有些隐隐地尴尬，这些人大部分也不是学院派的，岳阳华的表现确实让他们有点儿忌惮。

　　而且岳阳华那种直接举手说话的方式也有点儿急于表现自己，这也让他们看得很不爽，决定要准备一个时间来好好给这家伙长长记性……告诉他毕竟只是一个新人，新人就得懂规矩，即便他是京影07届导演系的几个天才之一……

　　岳阳华感觉到这些人不怀好意的目光就知道坏了，他刚刚只是想获得一个和苏黎这样的传说中的导演说说话的机会，希望自己至少有一点时间存在于他的视线之内，所以激动之下就忘记了要考虑其他人的感受，心中有点儿懊恼，不过想到苏黎都知道了自己的名字，即便这些人再对自己不利也没什么后悔的。

　　不过，这个时候苏黎继续道：“岳阳华……好，你别干剧务了，来当一个副导演吧……”

　　“啊？！”旁边几个人纷纷色变，连岳阳华也有点儿惊诧，只是他稍微想通了其中的一些关节便欣喜起来。

　　事实上，副导演并不是什么了不起的职位，一些场记、剧务干得好可能一场电影就被提到了副导演的位置上，但这并不意味着他们只是再需要一点儿时间就可以独当一片地拍电影了。从副导演到导演，虽然只是一个字的差距，但中间却需太多太多的机遇和汗水。

　　说到底，副导演实际上也只是一个打杂的，只不过听起来比场记剧务好一点而已。

　　因此，苏黎将他提到副导演上并不是让岳阳华一步登天，大家也不是忌惮他的身份，几个副导演忌惮的是……苏黎似乎很欣赏这个家伙。

　　苏黎很欣赏他，那他在剧组里就有横行的资本了……以后娱乐圈他也多了一种保护，短时间之内是很少有人敢惹苏黎的，毕竟苏黎现在拍主旋律片，黎光娱乐公司的后台深不可测，大家都不想触他的霉头。

　　很多人并不知道苏黎和国家的关系，但想来也是，能够拍出《盗梦空间》这样横扫全球的电影的人，国家不可能不扶持，而他现在的这部投资巨大的主旋律片则让人更加怀疑这其中的关系。

　　所以，这次岳阳华确实是占尽了便宜。得到苏黎的欣赏简直就是尚方宝剑，不过大家还想继续探探苏黎口风的时候，他已经来到了一群群众演员身边直接讲戏。

　　扮演八路军这边的人基本上都是来自国家特批的解放军，日本鬼子那边则是群众演员……现在苏黎倒是有点儿琢磨着要不要换成军队来扮演那些人。

　　和群众演员说了一下之后，那些人倒是也可以理解苏黎的意思，毕竟苏黎说的比较清楚，所以纷纷点头表示没有问题。

　　用军队来扮演有好有坏，好的方面是可以不出现一些不太合理的弱化日本军队的情况，坏的地方是，这些人没有什么表演经验，可能会演砸了。

　　毕竟这些群众演员都是苏黎他们挑选一番的，基本上都有着一点道行，所以苏黎考虑了一些之后还是决定用目前这些人来表演。

　　幸好这些人都是老油子了，苏黎一点就透，接下来也没有发生其他的情况，这场战斗，一个下午总算把枪战的部分拍完了。

　　从目前的一些回放来看，今天可以说是拍得中规中矩。也没有太多突出的地方，但是子弹横飞的战场，脆弱至极的生命和四处乱窜的火光，倒是表演出来了想要的效果，至少也有《集结号》的那种水准，再加上现在苏黎他们拥有的划时代的3D立体电影拍摄技术之后，这种真实感一定能被渲染得淋漓尽致。

　　这是苏黎第一天拍摄真正属于自己的电影，从头到尾他都有点儿忐忑，因为这次没有任何现成的电影可以参照，完全是苏黎根据自己的拍摄经验和导演实力在进行拍摄。

　　虽然说他已经拥有了全球顶尖的导演实力，但真正要完全拍自己的电影他心中有些忐忑，压力很大，这也是他下午的时候所以会没多少耐心的原因。

　　现在看到成品出来，虽然算不得处处闪光，但总算也是中规中矩，完成的效果还算在他的期待之内。

　　原来在不知不觉中，虽然以前一直在剽窃系统里原有的电影，但自己也已经拥有了独立拍摄电影的实力。现在看起来的这些镜头，真的和剽窃没有了半点儿关系，完全是自己的成果，一回生二回熟，相信这样的场景拍的多了，慢慢地也就真正变成了自己的东西。

　　这些东西还是一个慢慢积累的过程，苏黎相信凭借自己的努力，总有一天可以成为一个真正的导演，拍自己的东西。

　　今天晚上，看着这些镜头，苏黎充满了一种从来没有过的充实感，他摁通了杨幂的电话。

　　“什么事？”杨幂说道：“是要更改我的档期吗？”

　　“不是，我只想跟你说《国破山河在》终于拍出一段镜头了！心里很高兴。”

　　“……”听得出来对面有点儿无语：“你以前拍过那么多电影，又不是第一次了，干嘛那么高兴啊……”

　　“反正就是高兴……”苏黎心中确实充满着一些跃跃欲试的兴奋。


第三七四章 战争场面

　　苏黎这番话确实让人有点儿摸不着头脑，因为他前面已经拍过那么多电影了，而且这些电影中有很多都获得了成功，但是今天听得出来他有一种由衷的兴奋。

　　杨幂听出来了这家伙确实对这件事情很兴奋，一下子没地儿倾诉自己的兴奋才找到了自己的头上。不过想来想去她也还是找到了自己的解释：“看来这家伙是因为第一次拍摄立体电影才兴奋成这个样子的……”

　　“苏导，大部分准备都开始了……”岳阳华今天得到了苏黎的赏识，当上副导演之后，很快进入了角色，他按照苏黎的要求将外面的拍摄场地布置好，接着来到了苏黎这儿，让他赶紧出来。

　　“好了……我知道了。”苏黎回头冲他说了一声，接着对电话那头说道：“好了，那我去拍戏了……早点睡觉。”

　　“知道了，晚安，拍戏的时候小心点，别受伤了。”杨幂最后一句话刚刚说出口就听到了电话被挂断的忙音，顿时间心里有点恼火——看下次见到的时候怎么收拾他。

　　当然，这也就是在心里想想而已了，有几次苏黎因为忙而挂断她电话的，她都咬牙切齿地准备下次找他算账，但真到了下次也就记不得还有这回事情了。今天也一样，她就是稍微恼火一下，等一觉起来之后就忘光了。

　　苏黎挂断电话，把手机放在了自己临时办公处的办公桌上，接着风风火火地跑了出去。

　　“苏导，你看看这样的布置还行么？”岳阳华指着前面的片场对苏黎问道，不管他们自我感觉有多么良好，真正拍板决定的人还是苏黎。

　　苏黎打量了一下拍摄场地，看到前方经过洒水车的作用之后，已经变成了一片污泥遍布的地面，充满了粘稠的泥泞。

　　“还不错……”苏黎看了一下，看到群众演员那边正在聊着天，虽然接下来的这场戏要拍得很艰难，但这些人大部分也是演过很多电影的了，一点儿危险还真是阻挠不了他们。

　　不过苏黎接着说道：“灯光……角度再高一点……嗯……对，就是这样。”等会儿苏黎他们要拍一场夜戏，夜戏之中灯光是最重要的因素，要恰到好处，又不能有什么逾越的地方。苏黎首先就抛弃了一些传统影视作品中野外的夜晚还灯火通明的做法，这次他们从国外进口了一批很不错的灯，这些灯就能有效避免太过于明亮的问题，而且还能够让摄像机拍得清楚明白，当然效果自然赶不上白天的那种纤毫毕现。

　　现在，在苏黎的吩咐之下，这些灯光调整到了最合适的角度上，现在苏黎的拍摄也能够迎合立体电影的特点。

　　看到大部分已经准备完毕，岳阳华在监控器这边直接让大家开始拍摄。

　　随着他的一声令下，这个时候，正在埋伏的扮演八路军战士的一些演员已经扣动了手中枪的扳机，顿时间，枪声大作，尽管是假的子弹，但声音也相当大，顿时间，整个片场已经想起了此起彼伏的枪声。

　　这个时候，架设在两个地方的摄像机都已经开始工作，忠实地将人们的反映和怒吼的枪炮记录下来。

　　扮演日本人的群众演员也根据副导演他们安排的那样，开始进行反击，并没有乱了阵脚，看起来相当沉着。

　　洒水车也开始工作，大雨倾盆而落，在被弹道照亮的水潭上溅起一朵朵水花。

　　弹片在天空中变成一束束光芒，流光在战场上乱飞，在特写的摄像机面前，不断有群众演员做出死亡的样子。

　　“卡！”第一幕可以结束了。

　　在刚刚的那段场景中，苏黎必须将第一次上战场的那种惊慌失措的样子完好无缺地表演出来，毕竟他扮演的是主角，中间有很多个关于他的特写镜头。所以，苏黎必须仔细表演。

　　苏黎带着水渍来到了监控器面前，将刚刚的回放调出来看了一遍，基本上还是比较满意的。

　　虽然还没有后期制作，但目前看起来已经充满了战场的味道，那种战争的残酷也被拍出来了。

　　第二幕开始，这一幕要掺杂手榴弹等爆炸性武器，水花四溅，泥土纷飞，不时有人在特殊道具的帮助下高高飞起，然后摔进下面的泥塘里。拍夜戏而且是十月份的夜戏，还要上演在水中的战斗，真是够难为这些群众演员了，不过这些个镜头最好是在开始的时候完成拍摄，否则等到之后天气还会越来越恶劣的。

　　第三幕开始拍摄的时候，上面的摄像机已经开始特写苏黎扮演的主角他们那个连的连长，他正在沉声命令：“上刺刀。”

　　这是苏黎他们要表现出来的中国军队抵抗的艰难，八路军每个人甚至只有三发子弹，剩下的就需要用人命去填！

　　苏黎也把刺刀上起来，然后，冲锋号响起，苏黎他们已经从山坡上冲了下来。现在主要工作着两个摄像机，一个是跟着从山上飞奔下来的扮演八路军的演员，正在轨道上跟着他们匀速滑下。另外一个是在下面特写扮演日本鬼子的群众演员们，他们也开始上刺刀，同时还退出了枪膛里的子弹。

　　等到山上的人撞入下面的人群中时，第三幕结束。

　　就这么一下，很多演员都有点儿叫苦不迭，十月份的华北，水冰冷无比，但是人们不得不在这些地方表演。为了这个苏黎他们也要支出更多的费用——如果不多加钱，几乎没有群众演员会来干这个，即便这是绝世天才苏黎的电影也一样。

　　不过，这种夜戏实在是太耗钱了，苏黎也只是在监控器面前看了一下就决定让刚刚那条过掉，然后直接拍摄短兵相接的地方。

　　摄像机和工作人员重新开始准备，至于群众演员方面，抱怨归抱怨，他们也不敢耽误拍摄进程，听到又要开始拍摄了，大部分都从泥地里翻身而起，下一场拍摄开始了。

　　为了这一场拍摄苏黎他们准备了很多，只是做做样子的群众演员基本上都在另外一边，而将会在电影里出现真实面孔的群众演员们，他们则是在镜头附近，这些人并不是群众演员，而是武行。

　　苏黎不想随便找一些人来拼拼刺刀做做样子，而是要将真实的场景拍摄出来，这些武行基本上也已经被交代了需要交代的东西，从一个月之前就开始了针对性的动作训练。现在，这些人就是根据排练了很久很久的动作来进行搏杀。

　　这些搏杀动作都是经过精挑细选的，没有了一些传统武侠电影里的花哨，但也决不和其他的电影一般动作死板而且毫无观赏价值。苏黎的这部《国破山河在》不仅仅要将这种残酷的白刃战搬上大银幕，而且还要用最完美的方式。

　　这些动作一方面充满了刀刀致命的残酷性，一招一式都是为了能最快杀死敌人，但是经过一些动作组合和排练之后，这样的生死搏杀看起来也相当赏心悦目。

　　摄像机分别特写了几个武行，在这方面，日本军队的拼刺技术也被完美地展现了出来，只不过中国军队也悍不畏死，打得难解难分。

　　这就是苏黎他们早就安排好了的，在特写了几个武行之后，这幕镜头结束，接下来就是正式特写苏黎的地方。

　　苏黎扮演的主角这时候是刚上战场的小兵，脸上还挂着一种长途行军的疲惫，苏黎能将这些都表演到位，摄像机过来的时候他也没有丝毫破绽。他遇到了一个凶恶的日本人，两个人的刺刀几次交手。

　　真正的刺刀战的动作还是要更加残酷更加不留情面很多，但这里也必须考虑一定的观赏性，所以，苏黎和这个武行还是难解难分地斗了几招。这也是两个人排练过的，现在做起来充满了力与美爆发的张力，也有一种帅气至极的感觉。

　　因为苏黎扮演的主角这时候才刚刚上战场，所以一些必须要有的没经验也要表现出来，所以才迟迟不能解决这个鬼子。

　　根据安排之后，苏黎侧身让过了和他对戏的武行刺过来的一柄刺刀，接着忽然长身而起，直接一刀戳进了这个武行的衣服里。这里会经过一定的后期制作之后特意渲染这一刀的效果，到时候看起来观众基本上就会感觉到刺刀入体的那种恐慌感，血花飞溅的效果也会被渲染出来。

　　而现在，苏黎只是戳破了缝在他胸脯附近的血袋而已，不过摄像机还是忠实地特写了一个镜头。

　　在这里苏黎还在那个武行的身后安排了一台摄像机，在自己的身后也有一台，这样一来也能够采用第一人称的方式把白刃战的残酷表现出来一些。加上3D立体效果之后，可想而知的，在苏黎他们这种强大的立体电影拍摄技术的支撑下，到时候观众看到的样子就是刺刀往自己的眼睛里戳来，防不胜防……

　　这一场戏拍完，很多人都累得没办法说话，整个泥浆地上已经是哀声一片，这场夜战一直拍到了凌晨三点多钟才拍摄完毕，好几个武行累得手都抬不起来。

　　苏黎倒是仍然神采奕奕，体内虽然没有传说中的真气，但是练了那么久的拳，而且还花了几十万来淬炼自己身体，这种寒冷和这点儿体力消耗对苏黎来说并不算什么。


第三七五章 后生

　　“今天就到这儿……收工吧！”苏黎看了一些回放，确信应该没什么问题之后，对着大家说道。

　　“喔……”听到苏黎这句话，群众演员们几乎都欢呼起来……今天他们确实被折磨得有点儿困苦，特别是这些群众演员，在泥泞的地方拼杀了那么久，现在都疲惫得不行。

　　刚刚那些动作，苏黎将他们的动作限定起来，同时还有很多要求，要在冰凉刺骨的夜晚拍摄这些场面确实是一种折磨，现在，很多群众演员都充满了一种劫后余生的感觉。

　　“姜汤来咯……”负责饮食的后勤组已经端来了滚烫的姜汤，上面放着辣椒、姜块、红糖。然后端到了每一个演员的嘴边，这样的拍摄很容易就染上风寒，姜汤也许不能完全起到预防的作用，但这样的预备还是必要的。

　　这种姜汤喝起来辛辣扑鼻，姜和辣椒两重叠加之后，一些人甚至都流出了眼泪！不过大家在喝了姜汤之后都觉得身体暖和起来了，一种暖洋洋的味道从内到外地透发出来，比起刚刚的情况确实是舒服极了。

　　“好了，感谢大家今天的配合……喝完姜汤之后尽快休息吧……明天还有一些拍摄任务等着大家呢。”

　　听到苏黎这么说，尽管不知道苏黎是不是发自真心，但大家还是心里挺舒服的，因为苏黎至少在嘴上很关心他们。想到苏黎现在的身份和他在娱乐圈的地位之后，大家对这个年轻人的好感也很浓，都兴致勃勃地去睡觉了。

　　这一天的拍摄任务基本上已经结束了，不过苏黎自己却还没有休息，他现在真不能休息，还有明天的分镜头脚本等东西需要他的一些修改和润色，还有审核一些镜头和一些用度计划，他自己也知道一部电影开拍之后对导演来说就是一次噩梦的开始。

　　晚上的时候，苏黎也和其他人一样盯着洒水车浇下来的水，在泥泞的地面上表演，虽然体力还能支撑，看起来也龙精虎猛，但精神上的疲惫却很深很深了。只是，他是导演，其他人都能倒下就是他不能倒下。所以，虽然时间已经到了凌晨三点钟，但苏黎端着一碗姜汤一饮而尽之后，还是来到了办公的地方开始做需要自己做的工作。

　　看着桌面上的一大堆资料他也有点儿头疼，想来想去还是觉得叫一个助手来协助一下比较好。

　　只是，现在大家也很累了，除非必要他还是让自己来完成这些工作比较好，但他忽然想起了白天的岳阳华……看起来这个刚刚出校门的小子还是挺不错的，苏黎也觉得有必要在一些地方培养他一下。

　　不过今天晚上如果他有太多抱怨的话也就当作他放弃这个机会了。

　　※※※

　　事实上，岳阳华仅仅是进《国破山河在》剧组的第一天就被提到了副导演的位置上，这对他来说确实有些不可思议。

　　因为，即便他们是京影出来的，也只能在电影里当当场记、剧务、导演助理之类的东西，能自己拍的东西不过也就是一些小广告，他们需要积累资历到很久以后才有可能开拍属于自己的第一部电影。

　　拍电影是每个导演都想做的事情，但是这些人也只能把这种渴望藏在心中，日复一日地熬在最前线等待柳暗花明的一天，有些人，在这样的等待之中等白了头发却没有等来自己想要的电影拍摄权。

　　而今天的岳阳华，一下子就得到了苏黎的赏识，他心中确实有点受宠若惊……苏黎是黎光娱乐公司真正的主人，他就算拔下来一根毛估计都能够拍出一部电影来，得到苏黎的赏识对岳阳华来说实在是一个天大的喜讯。

　　只不过苏黎也就是下午的时候特意将他提到了副导演的位置上，之后就没再叫过他，这让他心里在升腾起希望之后又慢慢地开始陷入失望。说实话，就算是除去其中的利益，能够和苏黎这样的人深入沟通一番也是岳阳华梦寐以求的，因为作为比自己大不了几岁的人，苏黎目前做到的东西实在是太多太出色了……苏黎这个人甚至可以用神话来形容。

　　全球优秀原创唱片畅销者，华语乐坛几大天王之一，目前中国最有希望的导演，中国最能拍好电影的导演……这些头衔加在苏黎的身上之后，他这个人也变得相当有传奇性。

　　岳阳华觉得和苏黎聊聊天也是不错的，想听听这个比自己大不了多少的年轻人的想法。

　　白天累了一天，但晚上的时候又有点儿患得患失起来——虽然苏黎下午的时候给他提到了副导演，但之后就几乎没什么交流了。

　　正在这个时候，忽然有工作人员来通知他去苏黎那儿一趟……顿时间，岳阳华的心里腾一声火热起来，然后飞快地来到了苏黎所在的地方。

　　眼前看去，苏黎的身上披着一件大衣，正在看着一个文件资料，稍微皱着眉头。清秀帅气的脸庞上也有点儿微不可察的憔悴。岳阳华赶紧敲了敲门，苏黎抬头一看是他，便笑道：“小岳你来了啊……快来这儿坐吧。”

　　“苏导，你找我有什么事么？”岳阳华有点儿小心翼翼地开口对苏黎询问。

　　“是这样的，这些资料有点太过于庞杂，我一个人可能忙不过来，就想找个助手，所以抓下你的壮丁。当然了，如果你太累的话就不用了，休息第一。”

　　苏黎说完这句话也没有看他，仿佛不怎么关注他的回答一样。事实上，岳阳华这小子在苏黎眼里确实不错，白天看到他在很多方面做得有声有色，苏黎也很满意，现在他也有点儿担心岳阳华会拒绝。

　　岳阳华被苏黎抛出来这一个天大的馅饼给砸晕了，连忙点头：“当然愿意……只是不知道能不能帮上你的忙。”

　　“没关系，慢慢来。”岳阳华愿意就好办了，接着苏黎开始交给了他一些东西让他帮助自己整理，果然，这家伙做这些事情还是相当比较有条理也比较能干的，苏黎的效率确实提升了许多。

　　而岳阳华也就这样确实地成为了苏黎的嫡系，接下来大家都发现岳阳华这小子在剧组里的权力越来越大，不过他虽然经验很浅，但在苏黎的一些指导下，做事情也做的相当不错，这样一来大家也不好说什么。

　　※※※

　　《国破山河在》的战争场景是重头戏，这也是苏黎打算体现和传统主旋律片区别的最重要的东西之一。

　　所以，这种战争场面必须尽量还原真实，而苏黎也将这种真实感拍出来了。

　　时间已经到了十月份末尾，《国破山河在》的战争场面拍摄已经完成了很多，不过离全部完成还是差了不少。

　　现在是凌晨三点多钟，苏黎已经完成了今天的工作，原本是可以休息了的，不过他觉得前两天的一段镜头拍得比较出彩，所以打算再看一下。就算是找找成就感也是好的，所以，苏黎在笔记本电脑上将这个片段的电子版点开，直接观看。

　　现在他看到的都是没有经过剪辑和后期制作的版本，是比较粗糙的。不过，因为这些摄像机相当出色，摄影师也不是一般的随便拍拍玩玩的拍客，加上摄像机本身自带的一定的立体效果，看起来的效果也不会差到哪里去。

　　苏黎仍然是闭上了一只眼睛在看这些片段，这样一来，虽然效果没那么好，但至少也有一定的立体感。

　　画面中是正在相互对抗的双方，画面直接一个特写，苏黎的脸庞上似乎微微挂着一点微不可察的笑意，然后他毫不留情地开枪。前面的人虽然看起来相当剽悍，但在这样的火力之下也被打得一个个地倒下。

　　因为这段镜头拍摄的是中期的主角，这时候的主角近战能力达到了巅峰，所以这时候的冷兵器描写是整部电影中最多的。

　　画面中，八路军即将开始冲锋，冲锋号嘹亮地响起，很多人纷纷跃出战壕，冲了上来。现在的苏黎并没有端着刺刀，而是提着一把奇形怪状的格斗刺冲了下来。这把格斗刺在原书中的名字是“诛魔”，在这里也沿用了下来。

　　苏黎的速度相当快，转眼间就领先了后面的人一段路程，他飞快地杀入敌阵，接着就是一场单方面的屠杀。

　　首先苏黎一刀架开一柄刺刀，接着格斗刺来了一个漂亮的翻转，锋利的尖端直接划过对方的喉咙，顿时间，特写的摄像机在这里拍下了一道血痕。接着他仿佛脑后长眼睛一般直接将格斗刺往后一拉，轻而易举地挡开了另外一柄刺刀，然后他直接后退一步然后以右脚为轴，旋转一百八十度之后用格斗刺插入了对方的胸膛。

　　而且这还没停，他已经冲入了敌阵，和一个日军拼了两式，然后直接一个滑步后刺入了他的脑袋！

　　因为人的一只眼睛看电影就会丧失距离感，从而产生一定的视觉欺骗，产生立体效果，在苏黎的一只眼睛看电影的情况下，这一刀带着死亡的弧度，漂亮无比。

　　从画面看起来，他好像一个舞者一般，在日军从中跳着一曲绚烂的舞蹈，不断响起的尖锐相撞声就是这种舞蹈的旋律。


第三七六章 震撼众人

　　经过半闭眼睛的渲染之后，苏黎看着人群中的自己如入无人之境，格斗刺在手中挥舞得仿佛一道光幕。

　　“噌噌噌……”还没有经过配音，所以现在苏黎听到的只是这些兵器、道具相碰撞的声音，苏黎的动作看起来帅气飘逸，同时还充满了招招致命的蓬勃张力。

　　整整有四十多分钟的可选胶片，当然经过最后剪切之后，这些胶片也只剩下三分钟左右，不过，三分钟的拼刺战，一方面要将苏黎那些帅气的动作表现出来，另外一方面，也要讲白刃战场上各自拼搏的众人们，把这种短兵相接地残酷性渲染得淋漓尽致。

　　现在为止，战争的场面的拍摄已经往前推进了很多，这是《国破山河在》里最重要的场面之一，所以拍摄的时候都异常认真。

　　经过最开始有点儿无所适从之后，现在的苏黎拍摄的时候已经得心应手起来。刚开始拍摄那会儿，因为苏黎是第一次真正拍摄自己的电影所以觉得很费力气，也患得患失无所适从，总害怕电影会不小心脱离自己的掌控。

　　但电影拍到现在，这种感觉早已经随风飘散，苏黎现在的导演技能已经是站在人类导演巅峰的12级了，没有了原版的电影参照，他照样能够拍出相当出色的电影。《国破山河在》拍到现在，苏黎不仅没有被困难吓倒，相反还在这部电影各种困难的不断磨练中往前成长。

　　电影拍到现在，苏黎对立体电影的拍摄也有了新的认识，在过去的那些天里，苏黎已经将立体电影的拍摄办法和拍摄规律摸得比较通透了，摄像师们基本上也已经完全掌握了这一种拍摄办法，所以，苏黎让comisky那个洋鬼子回家了，反正他也完成了自己的使命，接下来就完全是苏黎他们的事情了。

　　※※※

　　这天晚上拍一场夜戏，拍摄地点并没有在太行山那广阔地架构起来的片场，而是在一条附近的铁路上。在这条铁路上已经有了一辆火车，是临时征用的。

　　《国破山河在》虽然是一部反映抗战时期的电影，但是其中也会掺杂着很多的冷兵器格斗。一方面这是为了能够让电影更加符合一些商业片的标准，加上立体电影效果之后让人欲罢不能，另外一方面则是反映那段时间的真实历史。

　　在这些冷兵器格斗之中，苏黎主要的战场还是那些战斗力不太强的普通士兵，在这些方面，苏黎尽可能地用漂亮地动作来完成格杀，这样的大家就不会有什么无聊的感觉。而这部电影里主角需要有旗鼓相当甚至还略逊一筹的几个场面中，首先就有一个日本忍者。

　　今天晚上这场戏，拍的就是这一个片段，首先是唐嫣扮演的清田秀子和那个廖启智扮演的日本忍者在车上的战斗，眼看清田秀子就要被完全制服的时候，忽然枪声四起，游击队出来活动，苏黎扮演的主角也从日本忍者的手里将清田秀子救了下来。

　　这一段的动作也是经过精心设计的，因为《国破山河在》虽然是作为主旋律片来进行拍摄的，但是在拍摄过程中，苏黎采用了很多商业片的拍摄手段。苏黎很多时候并没有把这部电影当成主旋律片来拍摄，而是直接当成商业片来拍，什么地方可以吸引人他就用相应的拍摄手段。

　　所以，这场战斗也格外重要，不仅仅是为了连接这部电影的情节纽带，也是因为这段镜头是整部电影最出彩的地方。

　　首先开始拍摄的镜头里并没有苏黎出现，而是两个忍者的决斗。

　　两个人都已经接受过一定的训练，能够在移动着的车厢上站稳，加上吊着的钢丝之后，两人的打斗基本上是没什么问题了。不过，即将开始这样的拍摄，两个演员都有点儿紧张，廖启智是老戏骨了，苏黎只是稍微给他说了一下他就能够消除这种紧张感。

　　廖启智并不是没有拍过这样危险的片段，相反，他拍摄地类似于此的片段很多很多，他有些紧张的地方是因为这部电影3D的性质……在这方面上他还真的不能不上心。他自己和苏黎也不是合作过一次两次了，也知道这个人的性格，他有些担心自己会把这个东西给演砸了。

　　在苏黎三局两句话之后他就把这种紧张感消除了，取而代之的是一种稳重，不过唐嫣这边就有点问题了。

　　说实话，这并不是要求人在火车上站定那么简单，而是要求人在上面打斗，而且是用着制定的招数打斗，可能还会有一些辗转腾挪的地方。虽然说她们也可以吊钢丝，但是想到要在这么高的火车上面进行这么精彩的打斗，她仍然有点儿不自觉地不安。

　　苏黎走过来，已经拍过这么多的电影，苏黎一眼就看出来了唐嫣的紧张。

　　现在拍摄即将开始了，而且这是精确度要求比较高的立体拍摄，他也不想在唐嫣这儿出什么状况，于是，苏黎斟酌了一下用词，对唐嫣道：“怎么样？有点紧张么？”

　　唐嫣点了点头，然后看了一眼苏黎：“是的，有些紧张……这火车这么高，等会儿还要开动，但我们要在上面完成那样高难度动作的打斗……心里没底。”

　　苏黎听到这句话之后稍微皱了皱眉头，接着说道：“火车速度很慢的……顶多有五公里每小时了……而且，还有钢丝吊着呢，有什么可以担心的？”

　　“可就是担心啊……那么高的火车……如果掉下来怎么办？”虽然苏黎是导演，但唐嫣对他并没有什么心理障碍，有什么也可以说。她并没有把苏黎完全当成这部电影的导演，而更多的是把他认为是一个朋友。

　　“呃……”苏黎一下子也不知道该怎么说了，不过他想了一点儿之后，还是说道：“这样吧，我让火车速度再慢一点，到时候用特效剪切，老廖那里也让他多放松点，你觉得太高难度的东西也可以适当地不用表演得那么完美，这样可以了么？”

　　“呃……那样电影效果肯定会下降很多的。”唐嫣刚刚虽然有些害怕，但听到苏黎这么说之后她一下子就变得有些不好意思了，如果真那样做她也觉得对不起苏黎的信任。

　　“没关系，可以用拍摄的方法和后期特效制作来弥补。”苏黎解释道。

　　“不用了……我会尽力的。”唐嫣想了想还是觉得这样不妥，义无反顾地提起手里的太刀开始往火车上面爬。

　　苏黎看到她好像是要按照原本的拍摄计划来拍摄这一个镜头，心中也松了口气，看来她毕竟还是大局为重。

　　“各部门准备！”苏黎开始直接发号施令：“开始。”

　　顿时间，摄像机开始工作，火车上面有吊车在工作，吊车上的摄像师能用高空俯瞰的方式将这场打斗拍清楚，而不远处的火车之上也架着几台摄像机正在孜孜不倦地工作。

　　拍摄正式开始了，两人手中的太刀一触即分，蹭蹭两次交手之后两个人立刻错身而过，从监控器上来看，这个镜头还拍的不错。唐嫣在克服了刚刚的紧张感之后，一段时间的训练和排练终于用到了正处，接下来的拍摄都很顺利。

　　很快，苏黎的戏份也开始了，苏黎现在的拳法已经练到了一定的境界，虽然说不上大成但只是想在火车上拍一段镜头那也是很轻松的事情。

　　唐嫣这个时候已经被廖启智逼到了车厢上，已经躺倒在地上任人宰割，廖启智已经用手中的太刀顶上她的喉咙而就在这个时候，中日双方的军队也已经交火了，苏黎这个时候也冲了上来。

　　传说中苏黎有相当厉害的武力，据说《盗梦空间》里所有的主角的动作基本上都是他用自己的真实力量独自完成的。但是这种说法经过了一段时间的以讹传讹慢慢地也不被人们相信了，不过苏黎会一点功夫这大家还是清楚的。

　　编剧那么厉害，原创歌曲，演唱那么好，拍电影那么有才，竟然还有一手不错的功夫，这让很多人更加崇拜他的同时，也让一些人觉得苏黎不可能如此完美因为产生对他功夫的怀疑。

　　今天在场的大部分人都抱有一点儿不太相信苏黎的心思，只是在这部电影拍摄过程中也逐渐发现，苏黎确实有些功夫，只是他表现得不太明显而已。而且他每天早上六点钟雷打不动地起床练拳，怎么说也有那么点儿样子。

　　而今天，苏黎忽然展现出来的东西实在是让所有人快要惊讶掉自己的嘴巴！

　　因为苏黎谢绝了所有的保护，只是吩咐好摄像师一定要紧紧跟着自己的动作，接着他对车头上的廖启智大吼了一声：“老廖……准备好了。”

　　廖启智做出了一个OK的手势，接着摄像机开始正常工作，然后，苏黎忽然原地助跑两步之后，直接来到火车车厢的有突出的地方直接一蹬，他的身体往上跳起，拉住了火车上面的檐，接着双手和双脚同时用力，然后他仿佛一只大鸟一般，身体重新腾空而起，身体直接飞到了车顶上，然后在跳起身来冲着廖启智一个格斗刺砍了下去！

　　旁边所有人都陷入了目瞪口呆的状态中……


第三七七章 遇险

　　“我勒个擦……人猿泰山？飞檐走壁？”

　　“这确实是飞檐走壁啊。”

　　“太TM震撼了，这比《阿凡达》还震撼。”几个人看着苏黎身手异常敏捷地窜上了车厢，顿时间都有些被惊呆了的感觉。事实上，一些跑酷大师也能够轻松地完成这些动作，只是大家并没有现场见过而已。

　　而今天的苏黎并非存有什么卖弄的心思，只是想用最简单的办法来解决问题。在他抓住火车上沿之后，在车厢上的用力一蹬加上双手的同时用力，已经足够将他64公斤的身体直接送上车顶。

　　廖启智也被这一手震撼了一下，苏黎竟然就这么不用任何辅助地冲了上来，而且看起来轻盈无比，简直就像是一片树叶……这种极限力与美的结合，给人的视觉造成了强烈的冲击。

　　唐嫣要表演出有点儿惊讶的神情，她差点儿都表演得有些过了……因为刚刚她目睹了苏黎忽然从地面上直接窜起，三步两步就飞上火车的全过程，这个过程落在自己眼中，仿佛变成了猛烈抨击心灵的大锤，她差点儿亩瞪口呆。

　　在音乐、电影上的才华横溢以及他性格上的好处都暂时不说，就只是说现在苏黎表现出来的这种匪夷所思的身手，都让唐嫣惊讶无比。她在心中喃喃地想到：“小幂的这男朋友还真是……无法形容地完美。”

　　廖启智也只是微微惊讶就回过神来，然后立刻按照着原定计划和苏黎开始了搏斗。这和以前苏黎完全只是个人表演的在扮演日军的群众演员中屠杀并不一样。现在这种情况并不只能一味地表扬个人艺术，而是要两个人配合着完成，很多地方的力量，动作都要求相当高，需要演员之间的默契配合。

　　苏黎尽量控制着自己力道，否则估计这廖启智没办法承受，所以他仅仅只是用了两成的力量而已。

　　但是，在廖启智这儿，尽管只是两成的力量，但他总觉得苏黎是不是真的想要在这里捅死自己？怎么这家伙的力气那么大？而且招招搏命？

　　力气大是没办法的事情，苏黎花了那么几十万调养自己的身体，花了那么多时间雷打不动地练拳，他的力气很大。招招搏命则是因为开始时候的一些设定，这是生死搏杀，自然用不着有什么留手的，所以在表演的招式上大部分都要选用一些鱼死网破的打法。

　　“擦。”廖启智的一句话不小心冒了出来，因为他总感觉自己已经抵挡不住苏黎那潮水般的攻势了，一场电影竟然差点儿被他演成了真的……而且看起来苏黎是越打越兴起。

　　大家都看得目瞪口呆，虽然这只是一场电影拍摄，但是，现在看起来实在是太赏心悦目了，两个人仿佛在车顶上跳着一曲有关于美丽和死亡的舞踏祭，摄像机忠实地把这场打斗记录下来。

　　廖启智在骂出一句脏话之后，这个时候和预演过的一样，苏黎忽然一个进步，然后身体里的力量疯狂涌上来，双手瞬间充满了爆炸性的力量他手中的格斗刺也朝着廖启智当胸刺了出去！

　　廖启智连忙跟预定中的一样闪开一侧身子，接下来的动作就是两个人从火车上打到地面。这个时候的廖启智让开苏黎的当胸一刺，然后抬着太刀直接往他的头上怒劈而下。

　　苏黎用格斗刺架住了他，预定中的情况应该是苏黎往后面倒回去，而这一幕镜头也随之结束，等接下来用辅助的器具来让苏黎装作从天空中摔下来。

　　只是，这时候出现了一点儿意外，苏黎忽然不小心往自己上方压了一下，他的力量很大，瞬间拼过了廖启智，把他往下一压，廖启智手中的道具太刀竟然被苏黎的格斗刺给直接压断！然后廖启智也被他从车顶上撞飞出去！

　　“糟了……”苏黎刚刚是一时间玩得兴起，不小心就没有收住手，就把廖启智给搞出去了，原本廖启智身上还有钢丝的，但他只是挂了以防万一地一根，在苏黎的这个巨力之下，钢丝竟然也没办法承受他的重量，廖启智直接从车顶上摔了下去……

　　大家在这个时候心都提到了嗓子眼，不过苏黎反应很快，一把拉住廖启智的左手然后直接将他甩到了车顶上，他的身体却因为这点儿惯性没办法维持平衡，直接往车厢下面跌落下去。

　　廖启智在被苏黎撞飞而且钢丝绷断的一刹那甚至觉得自己这条老命都有可能交代在这儿，不过下一刻他就被苏黎重新甩到了车顶上，而苏黎却跌入了茫茫的夜空之中。

　　摄像机倒是记录下来了这一个场面，只是在监控器以及附近看到苏黎飞出去的人们都惊呆了——这家伙根本没吊钢丝！

　　苏黎可是这部电影的男主角和导演，他还是目前娱乐圈人气最高的明星……如果他在这里出点什么事的话，那谁都不知道接下来会发生什么。

　　苏黎被自己的惯性重新甩出去的一刹那，心里也有些慌张，就这样从车头上甩飞出去，如果实打实地撞倒在地面上，估计自己的身体也有些受不了。他在天空中还是勉强调整了一下自己的身子，旋转了一下然后侧面着陆，然后用一种跑酷比较常用的卸力方式，一个侧滚翻之后重新站起，除了身上和脑袋里都沾上了一些尘土之外，并没有什么地方受损。

　　“苏导……苏导……”大家惊魂未定的声音立刻响了起来，一些人甚至要哭了……没想到苏黎竟然发生了这种事情。

　　廖启智也赶紧看了出去，却看到苏黎在地上打了一个滚。唐嫣在苏黎飞出去的一刹那也有点儿撕心裂肺地吼道：“苏黎……”如果他在这里出什么事情，她也都不知道杨幂那边会怎样。

　　不过，出乎所有人的预料，在他们刚刚对苏黎吼叫的时候，苏黎就在火车的另外一边说道：“叫这么大声干嘛？刚刚那个镜头重来……”

　　“……”大家这才知道苏黎竟然完全没事！在心里惊讶无比的同时，也再次认清了苏黎这个家伙的恐怖程度……从这么高的车厢上摔下去竟然屁事没有，吼声还那么中气十足。

　　不过至少大家也放下心来，如果苏黎真出什么事的话，剧组可能要完蛋了。

　　苏黎重新回到火车顶上的时候，廖启智赶紧问道：“苏导你没事吧？”

　　“苏黎，没事吧？”关键时刻唐嫣自然也不会再喊他苏导了，她现在只是在担心。

　　苏黎摆摆手：“没事……”然后他压低了声音在唐嫣耳边说道：“这事你别告诉杨幂。”

　　“开工了！”苏黎说完这句话就立刻开始让大家重新开工，刚刚那件事情好像完全就是一点儿小插曲而已。

　　当然他也没有忘记和廖启智说一声：“老廖，刚刚不好意思啊……一时兴起就没控制好自己的力道。”

　　“没事，我还要感谢你拉我一把，要不然如果摔下去的是我，绝对没你这样好，还能活蹦乱跳……”苏黎听到这句话之后也就是一笑了之。

　　剧组重新开始工作……

　　十一月份接近末尾的时候，《国破山河在》的战斗场面基本上已经接近了尾声，因为杨幂扮演的林欣雨大部分时间都是在医院里出现，在战场上的戏份倒是不多。所以，直到11月23日的这天她才终于来到了剧组。

　　“你终于来了……”看到杨幂风尘仆仆的样子，苏黎说道：“我还以为你耍大牌了呢……”

　　杨幂瞪了他一眼：“你又不是不知道我这几天很忙，再说了，档期不都是你调整的么？我今天来应该没有耽误事，反而还给剧组里省了些盒饭吧？”

　　“你那盒饭除了青菜还是青菜，花不了多少钱的。”苏黎道：“那等会儿我把剧本给你熟悉一下吧，你来这儿的第一个镜头就是以前给你说过的那个，你可以端着把机枪乱扫一气。”

　　“好嘞！”杨幂跃跃欲试地说了一句：“快点布置吧……”

　　“我是说明天的戏……你今天先休息吧，养足精力，晚上来给我捶捶背什么的。”

　　“得嘞您……”杨幂说道：“想得真美。”

　　导演夫人来到剧组里的时候，大家都对她表示了足够的尊重，很多人也觉得这两个人确实挺配的，做一对倒是天造地设的。

　　当天晚上苏黎虽然只是开开玩笑但杨幂确实来他办公的地方了，她进来的时候苏黎正在和岳阳华这个助手商量一点事情。杨幂敲了敲门，然后问道：“我能进来么？”

　　苏黎抬起头看到是她，眉目间闪过一丝欣喜，不过并没有在表情上表现出来，而是朗声道：“进来吧。”

　　岳阳华自然担心自己成为一个大灯泡，便赶紧说道：“苏导，我觉得你刚刚说的很有道理……”然后他转过头对杨幂干笑着说道：“学姐，你们聊吧，我先出去了。”

　　他感觉对杨幂的称呼不太好考虑，自然不可能是夫人神马的，如果叫杨老师又觉得有点别扭，最后还是决定叫她学姐了，杨幂和他都是京影出来的，这么叫倒也符合情理。

　　杨幂点了点头，走进来看了一眼苏黎，在灯光下看着苏黎的侧脸，微笑起来。


第三七八章 接近尾声

　　很多时候，苏黎要面临的困难有很多，但是这些困难往往只能一人独自承担。

　　他们算不上异地恋但要比异地恋更加艰难，因为她常常居无定所，一年之内也许要走过很多地方。苏黎自己虽然大部分时间在京城，但事情比较多，也不可能去看看她。

　　他们没有很多普通恋人所应该有的东西，就是见一面都不算太简单，即便有了女朋友，但很多时候苏黎很多事情也只能自己一个人来承担。

　　他没想过要依靠女人，但在一些时候，他遇到了困难，想要找个人说说，可是电话里那种感觉自然不太清楚明了，最后也常常不了了之。正因为这样，他每见到对方一次都有种发自内心的快乐。

　　这一次也是一样的，看着杨幂脸上挂着的一丝微笑，苏黎也抬头，看着她，嘴角边也挂上了一丝自己也没有察觉的笑容。

　　她拉了张凳子坐在苏黎的身旁，看着苏黎的眼睛说道：“很久没睡个囫囵觉了吧？”

　　苏黎也没有骗她的想法，轻轻地点点头。

　　杨幂叹了口气但也不好说什么，毕竟电影已经是苏黎的一种习惯了，她自己不会阻止苏黎，也没有阻止他的理由。自己能做的事情也就是说一句：“注意自己的身体……”

　　“知道了。”苏黎也就这么回答了一句。没见她一些时候，仍然很漂亮，她的声音仿佛沾着露水的玫瑰一样芬芳满地。他们的事情也有了两年，到了现在，虽然远远达不到老夫老妻的程度，但总算也能一个眼神就明白对方的事。

　　这时候杨幂才有点儿奇怪地问道：“刚刚那个家伙是怎么回事？看起来你们关系很好的样子。”

　　苏黎说道：“哦……你说他啊，他叫岳阳华，挺能干的一个小伙，就是你们学校的，现在正实习，你没听到他叫你学姐么？这几天我特意让他来当我的助手，提高点工作效率。”

　　“那么多人你干嘛选这个刚出校门的家伙呢？你们剧组里那么人才济济。”

　　“人才济济倒也谈不上，不过工作能力比他强的倒确实不少。只不过，他有一点是其他那些阅历丰富，经验丰富，工作能力强的人没有的……那就是他的创造性思维，还有学习空间。我的黎光娱乐公司以后应该是会朝着年轻化的方向发展，我现在也算是培养一个导演。”

　　杨幂点了点头表示自己懂了，说道：“明白了……你现在就打算培养接班人了？”

　　她这个说法让苏黎笑了一下：“接班人倒是谈不上……我也还没有培养接班人那种资格……也就是试试看能不能让他成为一个更有才华的人。希望他能够达到我的期望吧。”

　　“嗯啊……等到这部电影结束之后，你也有24了啊……”杨幂有些感慨地说道：“20岁的时候认识你的……转眼间也都快过去五年了。”

　　“我进娱乐圈也就是五年了。”苏黎说：“时间确实挺快的。”

　　“嗯。”杨幂点了点头，然后说道：“那你工作吧，也帮不上什么忙，我先去睡了。”虽然有很多想说的话，但她也知道自己在这里耽搁越久苏黎今天晚上就越晚才可以睡觉。

　　苏黎说：“嗯，快点睡去吧，白天也累了一些……顺便帮我把岳阳华叫过来。”杨幂点点头之后就准备离开，在走之前轻轻地在他左脸上吻了一下。苏黎觉得左脸都快融化了，便在里面想要大喊大叫让岳阳华这货赶紧进来。

　　※※※

　　第二天的拍摄仍然是在假设好的战场，这里是架构好的十二区队的地盘，今天拍摄的东西是鬼子对大本营的报复，主角他们及时赶回来。

　　这场战斗和平常进行地一样，拍摄得相当顺利，苏黎顺便看了一眼杨幂的定妆造型。

　　头发已经被盘起来塞进了发套里，现在是齐耳短发地造型，看惯了她的长发飘飘，看看现在这种造型也确实赏心悦目。杨幂现在穿上了特定的军装，看起来英姿勃发，英气十足。

　　“还不错啊……”苏黎赞叹了一句：“这个化妆效果确实不错。”

　　唐嫣也在旁边拉了拉杨幂的衣角，对她说道：“真挺不错的，就是……感觉你这个好像是……”

　　“好像是什么？”杨幂赶紧问道。

　　“好像是土匪改编的。”唐嫣说完就跑到了苏黎的身后，杨幂咬牙切齿地作罢。然后杨幂才拉着唐嫣地手准备说话，还扭过头对苏黎道：“苏黎，你先出去吧。”

　　“干嘛要我出去？”苏黎问道：“难道你们有什么不可告人的秘密么？”

　　“能有什么秘密……就是几句悄悄话……你先出去吧。”听到这里苏黎便言听计从地走了出去。

　　苏黎走出去了一会儿，杨幂才对唐嫣问道：“这家伙拍戏的时候还老实吧？没有什么出格的事吧？”

　　唐嫣瞪了她一眼，知道她就是这么问问，便说道：“当然……他又要演又要统筹，一天忙到晚，哪有什么时间来做什么出格的事情……”

　　“不过……”唐嫣说道：“你家那位确实太厉害了……前两天我们拍一个在火车上的镜头，你猜怎么着？他竟然直接从地上三下两下地窜上了火车，你是没看到那个样子……真正的飞檐走壁也不过如此。而且他还不用什么保护的钢丝，完全只是用自己的身体飞起来……”

　　唐嫣说完这句话又好像回到了那天晚上，苏黎那种平步青云飞檐走壁的能力实在让人惊叹。杨幂看着她的样子却警惕心大起，说道：“这家伙……我就说过，让他不要再外面显摆！又在玩这种东西了……真是的！”

　　唐嫣哪会不知道她在想什么，便笑着说道：“你放心好啦！那可是你的情郎，我不会打他主意的。”

　　杨幂倒是大大方方地承认了：“那好，这可是你说的啊……”

　　※※※

　　真正到了战场拍摄场地，布景基本结束了，工作人员基本上又开始了手头的作业。

　　这个时候苏黎背着手查看了一圈，大部分已经准备完毕，一声令下之后就开始了今天的拍摄。

　　首先拍摄的是日本军队进攻十二区队老家的场景，在这里就有杨幂的出现了。她沉着冷静，暂时负责起这场战役发话人的角色。她今天表演得很出色，接下来确实就是她等待了许久的那个镜头，扛着机枪扫射一通。

　　今天的拍摄任务一直到了晚上八九点钟才结束，今天晚上没有拍夜戏的任务，因此等到九点钟盒饭才送到来。既然在自己的地盘上，苏黎就容不得杨幂受什么委屈了，她的盒饭里也多了很多香喷喷的肉，平常倒不是其他剧组不让她吃，而是为了保持身材而不得不禁欲，现在在苏黎这儿就没那么多讲究了。

　　所里和她蹲在一块吃饭，一边吃饭一边聊天，远远地离开众人。剧组里的人都知道他们的关系，自然也不会上去打搅，只是在后面八卦一番两个人在谈什么倒是免不了的。之后的这几天，苏黎的生活比较幸福，因为她在身边。

　　拍摄《国破山河在》的战争场面，是苏黎第一次真正执导自己的电影，也是他第一次尝试采用3D效果的方式来进行拍摄。他自己也只是摸着石头过河，但是自己12级的导演能力给了他很大的帮助，让他逐渐熟悉了这些拍摄场面，之后也能够加入自己擅长的东西，所以拍摄出来的成果甚至超过了苏黎的想象。

　　苏黎拍出来的胶片越来越多，经验也越来越丰富，以前很多不怎么清楚明白的东西现在也得到了融会贯通。这一次，苏黎12级的导演技能再次开始突飞猛进了，他现在的实力提升很快，相信他很有希望在2012年结束之前将自己的导演能力直接提升到13级的地步。

　　等自己的导演技能到了十三级之后，在这个系统离开自己之前将技能直接点到14级……那样苏黎就是全球最好的导演了！当然这一切还远了一点，虽然中间才是相差了两个级别，但这两个级别有的时候就是天与地的距离。

　　这些战争场面拍摄得很苦很累，苏黎自己身上到后来也青了几块，虽然他现在的身体素质不是盖的……但也经不起那些伤的折腾。毕竟，苏黎是电影的主角，在电影中又是表现为一个近战高手，那他经常免不了要在前线拼杀，身上就难以避免地会出现伤口。

　　苏黎作为一个国术高手都成了现在这个样子，其他演员吃亏的就更多了。文章他们这样的还好一点，但一些经常拼杀在前面的武行，很多人都受过一些伤。

　　有一个演员被苏黎一时收不住手而在手臂上划了一刀，虽然是道具，但因为苏黎有点用力过猛而把他的手臂划出了一道大口子，甚至还缝了六针。

　　拍战争片这些是难免的，但幸好大部分人的伤基本上都是摔伤等等，没有因为流弹或者炮弹所伤到的，这倒也是值得庆幸的事。因为如果是被那个伤到的话事情就大条了。

　　而这样艰苦的战争场面拍摄，一直到了12月份，苏黎快过生日的时候才终于告了一段落！


第三七九章 24岁了！

　　太行山的严冬到来了，万物凋敝，草木萧零。

　　十二月份的华北有种让人无处躲藏的冷意，苏黎在京城也滞留了五年，冬天在外面拍戏的时间也占据了这五年的极大部分。所以，现在苏黎对这样的严寒也有所适应，面对寒风刺骨仿佛吃饭喝水一般随意。而且现在他也有了一定的实力，虽然不能和武侠小说那样罡气一开便肆无忌惮，但至少对严寒也有了更强的抵御能力。

　　如果是在普洱生活的那十几年，那是一个冬天了都还有蚊子销魂蚀骨的地方，如果是那十几年之间，苏黎面对这样的严寒就只能瑟缩身子了。

　　冬天拍戏是痛苦的，特别是遇上大雪封天更是寸步难行，很多辎重没什么机动力。因为剧本里有一些冰雪里的内容，倒是也可以在这段时间内进行拍摄。

　　苏黎的二十四岁生日就在雪天里进行了，这天晚上，片场里在一片漆黑中出现了星星点点的烛光，烛光照耀着苏黎的脸庞。从19岁到24岁，时间已经过去了五年，这几年虽然因为练拳的缘故，苏黎的长相并没有多少改变，但他的脸庞也更多了几分刚毅，大理石一般闪烁着坚硬，和过去的那种稚嫩说了一声再见。

　　这样的刚毅倒是给他增添了几分别样的帅气，脸庞的反光在明明灭灭地烛光中闪闪烁烁，周围的人都在唱着生日快乐歌，几百个人这么给苏黎唱，规模庞大，很远就能听到。

　　这么一两个月以来，苏黎留给大家的印象是很深刻的。首先，在专业素养和拍电影的能力方面，苏黎无可挑剔，他经过几部大片之后磨练出来的实力已经足够让大家佩服他。这里的很多人都拍过很多电影，但是专业知识和专业素养有苏黎这么强大的导演并没有几个。很多时候对一些镜头的掌控和对整部电影的驾驭，每个人都能从中看出来苏黎的强横水平。

　　另一方面，苏黎的脾气还算不错，虽然说他平常也少不了阴沉着脸或者是直接骂人的情绪化情况。但是比起其他导演动不动粗声粗气，苏黎的脾气确实很不错了，而且即便是骂人，他也从来不吐半个脏字，骂人的时候也只是吼声比较高而已。

　　所以，大家对苏黎的拥戴，确实是真心实意的，他有着如此强大的实力和成绩作为垫底，还有好脾气来改善，人们很难不喜欢他。虽然他骂人少，而且从不吐脏字让一些人想称他为小白脸……但这种称呼也不过就是一时间之内的小牢骚，随着时间的推移便在空气里烟消云散，仿佛从没出现过一样干净利落。因为苏黎每天从早忙到晚仿佛闲不下来的陀螺，而他每天要做的事情多到说出来要让一些人立刻缩回自己的脑袋，而且大家还在这些天之内见到了他甚至只能用惊世骇俗来形容的武力，大家毫不怀疑这个人的实力。

　　因此，没人敢看清苏黎，从任何方面来讲他都足够优秀，没有人会十全十美，但像他这样优秀的人确实不常见。

　　“许愿好了……”苏黎睁开眼睛之后对大家说。

　　“好嘞！”旁边的人纷纷开始让苏黎吹蜡烛，苏黎的肺活量应付24支蜡烛自然不在话下，轻而易举地全部吹灭，大家的鼓掌声就好象那经久不息地海浪一般响了起来。苏黎站起身来，然后对大家说了一声谢谢。

　　“谢谢大家……礼物拿来吧……”和这些人朝夕相处了那么久，苏黎和他们之间的关系也到了可以随意开玩笑的地步。所以他毫不脸红地提出了这个要求。

　　“切……大家的心意都在心里呢，还用得着礼物么？”陈坤开着玩笑，同时对苏黎说道：“倒是你，记得把蛋糕钱付给我们，我都记在纸上了，等会儿记得来和我算清楚。”

　　“……”苏黎一阵无语，然后对岳阳华说道：“小岳……把这个蛋糕钱记在他的账上，发红包的时候从里面扣除。”

　　大家都笑了起来，不过玩笑归玩笑，但确实有很多人给苏黎送上了礼物，礼物五花八门，种类多样，让人眼花缭乱。苏黎心里也很开心，自己生日上有这么多人送上祝福，这种感觉仿佛吃了一颗水蜜桃一样甜到了心里。

　　等到大家送得差不多了，杨幂才拿着自己的礼物盒递了过来，右手轻轻捋顺不听话滑落眉梢地发丝，说道：“生日快乐。”

　　“喔喔……”大家唯恐天下不乱地吹起了口哨，或者在扯着喉咙尖叫，然后文章这家伙直接拍着手掌叫道：“苏黎，拆开来给我们看看。”

　　“给我们看看啊！”大家立刻来了精神，对着苏黎起哄，这下子作为寿星的苏黎确实逃不脱大家的起哄，只能挥挥手：“去去去……私密的东西怎么能让你们看到？”

　　“嘿嘿嘿……”听到这句话之后旁边的岳阳华竟然笑了三声，跟着苏黎练出来的粗嗓子让他成功吸引了众人关注的目光和竖起的耳朵，他得意地眨眨眼睛，然后说道：“苏导……私密的东西，不会是那什么用品吧？”

　　“这小子……”苏黎尴尬得紧，虽然知道里面的东西不会是他说的那个，不过有的事情水到渠成，被忽然这么说出来，一下子也恼羞成怒：“小岳你给我站住。”

　　开了这么大一个玩笑，岳阳华自然是跑得飞快，不管是苏黎还是杨幂都没了追他的心情，苏黎准备明天再和他算账。大家也只是一哄而笑之后就没再纠缠这个问题，这种事情也不过是浅尝辄止，没有谁会那么无趣。

　　苏黎也收起了这个礼物盒，他可不想让别人看到。

　　※※※

　　战争场面基本拍摄结束之后，剩下的就是大部分以文戏为主的部分。

　　即便这是战争电影，但这些文戏也是异常重要的，事实上，这些东西对《国破山河在》来说甚至要比前面拍出来的那些战争戏还要重要！只有在这些地方，这部电影真正区别于其他主旋律电影的东西才会昭然若揭，虽然他没有太多涉及到人性之类的问题，但对一场战争的讨论乃至对人类之间战争的反思，确实都要经过这样的拍摄展现出来。

　　他要用这些东西，来说一些大家都比较能够清楚接受的历史。真正来阐述有关于战争的东西，究竟为什么要侵略，为什么要反抗，为什么耗尽人类资源的战争总是延绵不绝。

　　他必须处理好这些东西而不能让自己的电影成为单调乏味的说教，他想要通过矛盾的激化、人物的选择、剧情顺其自然地发展来让这些讨论展开。在这方面上，他磨了那么久的剧本也比较给力，这些东西的出现都相当顺利，没有什么刻意。

　　正在《国破山河在》除了战争场景之外的电影场景即将开始拍摄的时候，备受关注的另一部抗战电影《金陵十三钗》也出现在众人的眼前，这部电影将要在12月18日正式上映。在内地上映之前，已经在美国举行过一段首映式。

　　有一些美国人已经看到了这部电影。

　　《金陵十三钗》这部电影准备到现在花了四年的时间，这其中耗费了老谋子的无数心血，他也在里面寄托了太多自己的希望。苏黎自己也能感受得出他在里面的付出。只是，这部电影自己怎么说好那也不能真正就成为实打实地好电影，一部好电影终究是别人说出来的。

　　所以对于这次在美国的首映式，张毅谋很在乎。

　　这不仅仅是因为他希望用这部电影来角逐奥斯卡最佳外语片的奖项，也是因为这其中所寄托的希望。

　　只是，《金陵十三钗》在美国获得的反响，很快就让他失望了。虽然也有几个人在拍手叫好，但大部分人仍然对这部电影很不感冒。他们并不是说张毅谋拍的电影乏味，也没说他的剧情，拍摄手法有问题……他们对《金陵十三钗》的差评，基本上都是集中在那场战争之上。

　　美国人并不相信日本人有那么残暴……很多人都觉得那个年代的日本人确实是为了拯救落后贫穷的中国人的，他们发动的战争并不是侵略战争。

　　既然抱着这个观点在看电影，他们对里面的很多情节就感到了由衷的不解，觉得张毅谋只是被洗脑的一个导演而已。他们有一些人很反感最开始的那些残暴镜头，在看到日本人不管男女老少，直接用刺刀捅进一窝人的身体的时候，还有看到南京的尸横遍野之后，很多人不仅没有同情。相反，他们拥有的只是一些从嘴角挂上的冷笑，一些人更是愤怒地说：

　　“该死的张毅谋……他觉得他是在为自己的国家说话么？这不过只是一种歪曲罢了。”

　　“被洗脑的导演，你应该做的是拍《英雄》那样的电影，我们不想看这些无聊的诉苦。”

　　“张毅谋是个好导演，可惜他没把功力用在该用的地方，中日战争争辩了那么久，但很显然，这部电影确实有放大了中国人苦难的嫌疑。”

　　……虽然也有一些人觉得兔死狐悲，对这种冷酷到底的行为有种发自内心的悲凉，但是大部分人显然并不相信这个，他们总觉得这是张毅谋希望用电影语言来歪曲那段历史……


第三八零章 兔死狐悲

　　这场电影在首映式之后在美国迎来了骂声一片，一些激愤的美国人甚至出言不逊。

　　虽然国内的媒体在极力渲染一些美国人的好评，但这并不能掩盖一些事实。

　　美国人的恶言恶语并不少，很多人更是出言不逊，张毅谋的电影在那里确实遇到了滑铁卢。

　　“张毅谋是一个好导演，可惜他这次的电影让人痛惜。对那场曾经存在过的战争，其中有了太多的争论。双方各执一词，但很显然，张艺谋导演这次的拍摄确实太过于主观。时隔六十年，我们很难知道那个时候确实发生了些什么事，但我想那个年代的日本人不会丧心病狂到如此地步。这其中有夸大的成分，也许这可以被称为艺术的渲染，但我更愿意将这个称为刻意、拙劣地夸大。这只是他为了自己的剧情做铺垫而已，并不应该属于历史的真实内容。”

　　“二战已经过去了很久很久，逐渐被时光所掩埋，但那个国家的人总是尝试着用这些东西来换取同情。只是我们觉得这样的手法太过于可笑，那场战争究竟是怎样的，并不是你们中国人说了算的……”

　　※※※

　　这些言论没有被国内的人看到，但是在美国却被太多太多的人见到，每个人都莫衷一是。

　　苏黎是在12月14日这天看到这些消息的，这些东西已经用纸张打印出来，来到了苏黎的手中。看到后面的时候，苏黎的嘴角微微往两边一咧，上下牙不自觉地摩擦了几下。

　　片刻之后他也按捺不住心中的怒火，一把把这些资料全部摔到了地上。

　　他甚至余怒未消想要把这些东西用右脚碾碎，只不过这实在起不了什么作用，便只能把在武者的巨大实力下不小心绷断的资料重新拿起来。

　　实力就是一切，因为实力上的问题，他们不相信中国人说的话，因为实力上的问题，他们可以肆意诋毁……这些时候，电影这种文化产品，也许可以完成为这种事情的一部分澄清，但更多的可能是弄巧成拙，让人们横加指责，肆无忌惮地嘲讽挖苦。

　　美国人的态度是见多了日本人好的一面，或者说是见多了现在的日本人，并不能体会七十多年前发生的事情。实际上这也不是他们的错，而是因为一些各种各样的因素混淆了他们的试听。

　　苏黎确确实实感觉到了头上的压力，他并没有想要通过这部电影来扭转世人对那场斗争的看法，他虽然有那个心思，但是没那个实力。他并不认为拼接自己的一部电影就能扭转西方世界对那件事情的看法，他只不过是想做点儿力所能及的事情而已。苏黎不想重蹈《金陵十三钗》的覆辙，不想再让这些美国人用冷漠地嘲讽目光面对那场灾难漫不经心地发出自己的冷笑。

　　握了握拳头，他这部电影是有着杀手锏的，首先就是那种甚至可以让人为此跌碎眼镜的立体效果，这是一场立体电影是视觉效果的革命，苏黎相信没有人会能抵抗这场革命带来的冲击。另一方面，这部电影他会通过剧情的发展来让人们明白为什么当时的日本要那么干，为什么事情会变成那个样子，这样会比较有说服力。

　　至于引起别人的感情共鸣方面，苏黎并没有吝啬自己的屏幕表现力，他能在这里充分发挥自己的长处，让那种深入骨血的痛楚融入每个人的心中。经过这些努力之后，他有理由相信，这部电影将会在国内外获得和《金陵十三钗》不同的反映。

　　《金陵十三钗》不久之后就正式上映了，这部电影即将迎来真正的考验。事实上这段时间的电影上映安排有点儿失误，《龙门飞甲》和《金陵十三钗》两部电影同时上映，在票房上杀一个血流成河，这确实有些不太必要。

　　果然，两部电影在上映之后立刻开始争芳夺艳，厮杀得很壮烈。

　　第一天两部电影在票房上十三钗略逊一点，但它在上座率上获得了成功，《龙门飞甲》和《金陵十三钗》在这天都广受好评。

　　接下来的时间之内两部电影展开了一系列票房厮杀，尽管一开始两部电影想你好我好大家好，但是在具体的放映过程中已经变成了一场硝烟弥漫的战争。第一个月结束之后，《金陵十三钗》获得了6亿的票房，超过了《龙门飞甲》的不到5亿。

　　但是，《金陵十三钗》终究还是没办法在内地收回成本，甚至成本的一半都没能收回来，尽管六亿这个数字听起来吓人得很，但是比起本身已经是一亿美元的成本来说，六亿真的不算多。比起张毅谋曾经说过的在内地拿下十亿票房的话语来说，六亿完全不能满足大家的期待。

　　在《金陵十三钗》的票房败绩之后，张毅谋有一天也来《国破山河在》的剧组探班，两个人一直聊了几个小时。之后的张毅谋有些若有所思的样子，从苏黎那里他确实得到了一些想要的东西。如果说一开始的时候，每次两个人促膝长谈多半是他在谈苏黎在听的话，现在两个人之间的位置调换了一下。

　　因为，现在张毅谋惊奇地发现苏黎说的话越来越有水平，而且也比较有见地，在导演能力上也越来越强大，很多他说出来的东西自己闻所未闻，但仔细一想却发现有种让自己茅塞顿开的力量。他觉得现在反而是自己能从苏黎的身上汲取知识，他真的发现苏黎的进步确实已经到了一个需要自己尽力才能一窥全貌的地步了。

　　这个家伙的进步已经让自己感到震撼了，从一开始那个什么都不知道的新嫩，但到现在张毅谋清晰地感觉得到，他已经是一个顶尖的导演了。这种顶尖甚至不是中国的顶尖，而是世界范围内的顶尖了！

　　他也看了苏黎他们目前的一些拍摄成果，看到了苏黎他们拍出来的东西，确实被那种真实到了极致的战争场面震撼到了。横飞的弹片和弥漫的硝烟，给人一种沁入心脾的震撼，而冷兵器搏斗，在美丽中却充满了一种致命的危险感，让人一刻都停不下自己担忧的心思。

　　到最后他确实能算是满载而归，这一次苏黎给他带来了很多新的东西。

　　在张毅谋走后苏黎叹了口气……现在他身上的压力确实很大，他看到了张毅谋《金陵十三钗》现在的情况，在美国遭遇了一场惨败，而且被美国人讽刺挖苦无所不用其极，下场有点儿灰溜溜的。

　　苏黎绝对不想变成这种情况，他不想让自己的电影到最后被大家落井下石。

　　※※※

　　拍接下来这些文戏的时候，苏黎异常用心，现在很多人都发现苏黎有了一些改变。他在对接下来的电影拍摄把握越来越严苛，很多时候大家觉得也许拍成这样子就行了，但是苏黎总要求两次三番地重来。遇到这种情况的时候大家虽然开始的时候还能接受，但到了后来越来越有点儿牢骚满腹的。

　　苏黎也不好说自己这么严格要求的原因，虽然大家不太理解自己，但他无法解释，也没办法解释自己的深意。

　　转眼间，2012年已经到来了。

　　2012年对大家来说是一个很特殊的年份，因为不仅仅是电影里，在现实中也有很多人相信了今年将会是真正的世界末日。但不管是不是世界末日，生活总是要进行下去的。

　　苏黎并不信什么世界末日的说法，再说就算真到世界末日了，大家一起完蛋，那有什么可怕的。《国破山河在》这个剧组只是在元旦的时候放假了两天，但之后马上就收假回来继续拍摄。

　　这部电影因为拍摄情况和拍摄要求的特殊，加上需要拍成3D立体电影，所以耗时很久，目前为止，估计这部电影将会在2月份左右真正杀青，等到后期制作完毕之后，上映估计会在暑期市场，在六月份左右。

　　因为这部电影要求不同，后期制作的时候需要更多的精力、更多的时间以及更多的金钱投入。在特效的制作的时候也要投入更多的精力，苏黎在特效上大手一挥就直接让1.7亿到了焚影特效工作室的帐下，这次的特效投入要比《盗梦空间》还高。

　　焚影特效工作室这次还是会用尽全力来做这件事情的，他们这是第一次将特效运用在立体电影上，不过他们也已经有了过预演，也用这种方法制作出了一段视频，要完成整个《国破山河在》也许要花费一定的时间，但在技术上并不会有什么问题。

　　2012年的春节来得比较早，1月23日就是了，苏黎又只能留在京城过年。他今年还是没办法回家，毕竟《国破山河在》的拍摄已经到了最紧要的关头。

　　他又一次去了女朋友的家里，比起第一次去的时候来说自己已经有点儿驾轻就熟了，也没有什么尴尬，只是那边已经有人开始问他们什么时候打算终身大事了。这种时候苏黎自己也只好尴尬地说快了快了。

　　事实上苏黎自己也开始逐渐考虑这个问题，虽然自己现在也才24岁而已，但对方可是25了，两个人也没多少时间来考虑这些事情，有的时候就必须提前考虑好了。

　　他已经确定了要和这个人度过一辈子，自然也不会犹豫。


第三八一章 心理恐怖

　　年过了之后，苏黎他们就回到了片场，重新在太行山上开始拍摄。

　　太行山仍然很冷，拍摄的难度也很大，但是即便有再多的困难也必须克服。这部电影已经拍摄到了后期，但是也拍到了最紧要的时候，在这种收尾的时候更要防止整部电影的烂尾。

　　收尾的时候苏黎更加耐心，他不容许这部寄托了很多希望采用了很多新技术的电影在快完本的时候出什么差池。

　　这些时候电影很可能会崩盘，因为到最后大家投入的精力可能会下降一些，但苏黎不能让大家因为电影拍到最后而产生什么松懈。因为有一些电影就是在最后时刻崩盘的。

　　《国破山河在》拍到现在，虽然有着强大的身体素质作为基础，但苏黎也仍然累得不行。

　　因为这部电影需要用到的东西和道具等太多太多，用到的群众演员和军队里来的演员也相当多，因为要拍摄3D电影，一些数据记录等工作也要让人发疯……所以到了现在，苏黎做过的工作太多了，常常需要熬到凌晨三四点钟才可以睡觉，这样下来之后，他不疲惫才怪。

　　不过，虽然他有点儿疲惫，但是在外人看来，苏黎仍然是面色红润，看起来相当滋润。这就是在练国术之后让自己的身体越来越出色的缘故，苏黎现在体力充沛，这样的工作状态他至少可以维持五六年的。只是岳阳华这家伙就没那么轻松了，他可没有苏黎那样的本事，这么久以来苏黎并没有对他客气，该让他干嘛就干嘛。

　　到了现在，岳阳华确实从苏黎身上学到了很多东西，现在对苏黎这个传说中的人物走得越近，他越来越能够体会到他身上暗藏机锋的强大。这个看起来有些平静的年轻人，实际上却有着很多其他同龄人根本不敢想象的实力。

　　而这一天拍摄的东西就和文戏这两个字不太相关了。

　　今天需要拍摄的镜头确实太过于匪夷所思，大家没想到苏黎真的要把这样的镜头给拍出来……

　　在大家的面前，摆着的模型让几个心理承受能力不强的人差点儿就吐出来了。很多人都在心里暗暗低估苏黎实在是太重口味了，竟然这种东西也真的打算拍出来。

　　因为面前摆放的是一些人体模型，首先是一个肚子直接被整个剖掉的模型，上面的一些红色但是光秃秃的腹部被做得纤毫毕现。另外有一支人手的模型，上面是白骨累累，还有其他的几个模型，无一不是让人看了就觉得胃酸上涌的……

　　但苏黎确实打算拍出来……他现在考虑的只是3D效果对人们造成的冲击力究竟有多大，毕竟他的这种3D效果太真实了，他担心有些人会受不了这个刺激。不过这些镜头是准备先拍出来的，等到整部电影结束之后再考虑这些事情，再考虑要不要留下这些镜头。

　　这些镜头确实是有点儿cult电影的意思了……如果算上空前强大的3D效果的话，这种镜头简直要让一些cult迷陷入对这些镜头的迷恋之中。

　　首先是一个悲惨的女人被好奇将一个肚子剖掉会产生什么效果的日本兵活活地用刺刀剖掉了整个肚子，这个镜头自然要借助CG技术和动作捕捉技术，苏黎他们是能够完全拍出来的。另外几个镜头包括有一个人被日本人将手放在冰天雪地的外面然后浇上热水，等热水结冰之后再浇上热水等到再结冰之后直接将她的一张手上的皮直接撕掉……等等，这些镜头确实有够凶残。

　　只不过，虽然听起来这些镜头确实匪夷所思到变态的地步，但苏黎知道，以前的日本人肯定只会比这样残忍，他这样做出来不过也只是揭露出冰山一角而已。

　　他在担心的事情首先就是视觉冲击力，这样的镜头如果真的拍成他们这样强烈震撼的3D效果那对人的冲击力太过于强大，可能会有人受不了这样的刺激。其次，他担心的是这样做会适得其反，他这样做也许不能给外国人造成感情上的共鸣，反而会弄巧成拙让他们觉得苏黎们也只是在刻意歪曲。这些都是需要他考虑的内容。

　　另外，国内没有电影分级制度，这些镜头可能会给一些孩子造成太重的刺激，会给他们留下一些阴影。而在美国，这部电影的分级可能要吃大亏，到时候不利于电影的推广……这些都让苏黎只是暂时将镜头拍摄出来，但不一定采用。

　　不过接下来的事情仍然有些纠结，他仍然在这些镜头的取舍之中纠结不定，在这些镜头拍摄的时候甚至将几个女演员给吓哭了，因为这实在是太惨烈了一些。这也让苏黎更多地思考这个问题，思考这究竟有没有必要。

　　这一天，拍完最后一个“重口味”的镜头，这部电影也差不多了。

　　苏黎仍然有点儿皱着眉头思索，他看着手上的那些镜头回放，这些镜头虽然是自己拍出来的，但却是他看得都有点心里发毛，感觉浑身上下冷汗都快流出来。

　　在犹豫究竟要不要加强效果的时候，苏黎忽然有点儿无意识地对旁边的岳阳华问道：“小岳啊……你说这个该怎么办？”

　　苏黎这几天并没有说过自己担忧的问题，大家只是总看到他在拍这些镜头的时候眉头紧锁，并不知道他在担心什么。只是岳阳华心里有点隐隐约约的猜测，而现在苏黎这么一问，岳阳华便轻轻地问道：“苏导……你说的是这些镜头究竟应不应该放在电影里么？”

　　“啊……？”苏黎有点儿奇怪，他刚刚就是那么无意识地问了一句，没想到岳阳华竟然想出来了，便有点儿诧异地看了他一眼，接着说道：“你都猜到了啊……是的，就是这样的纠结，我想了很多总是想不清楚想不透彻，但是这些镜头又是为了让整部电影能够引起一些其他国家观众的共鸣，我想来想去也没个头绪。”

　　“苏导……我知道了。”岳阳华这么说了一句，接着他忽然试探性地开口问道：“对这个问题，实际上我有一个想法，就是不知道有没有什么帮助。”

　　“什么想法，说说吧。”苏黎来了兴趣，既然岳阳华这小子能够猜到自己正在面临的问题，确实说不定他正有一些好建议呢。

　　岳阳华斟酌了一下用词之后才说道：“是这样的，我们或者可以换一个角度，正好像真正恐怖的电影并不是血腥也不是视觉上的冲击，而是对心理的巨大摧残，那我们是不是可以从这个思路上扩展呢？”

　　岳阳华是一个聪明人，知道自己应该做的是浅尝辄止，并不需要仔细剖析出自己的所有想法。苏黎拍了这么多电影，有了那么多的经验，他自然有办法处理好这件事情。

　　所以他说了一两句就没再接着发言，而是看着苏黎。

　　苏黎在听到他这句话之后，忽然觉得心里经受了一场冲击，就好象忽然拨开云雾见青天柳暗花明一样，他感觉自己一直以来都陷入了一个思维怪圈。苏黎总是不小心把这件事情忘特效方面上想，实际上如果换个思路，那心里就豁然开朗了！

　　所以他短暂地愣了一愣，觉得瞬间想明白了很多事情，感觉到了旁边的安静，便对岳阳华说道：“继续……下面呢？”

　　岳阳华听到苏黎的话之后道：“从这个思路来说……我觉得如果能够将那种心理残酷营造出来的话，效果甚至还会超过直接毫无阻碍的血淋淋的场面……营造心理残酷，我想苏到你肯定很清楚该怎么做。”

　　苏黎点了点头，这倒不是他不懂装懂，他的导演理论并不单薄，他自然知道一些做法。

　　世界上玩心理恐怖最出色的国家，泰国和日本应该都在里面，他们那种恐怖简直能让人被活活吓死。而这种心理残酷和心理恐怖，也有一定的营造理论。

　　首先就是剧情，在剧情这方面上他并没有多少发挥余地，因为《国破山河在》这些短暂的心理恐怖都发生在不长的时间之内，剧情发挥余地不大。但是剧情对人的刺激却可以用在上面。首先有一个过程的选择性注意，这种注意性的提高就有着发挥的余地。接着，在知觉的辨认和视觉过程上，又有一定的加工余地。加上对人类记忆和之后情节的刺激和对比，就有可能激发人们隐藏在心里的那种恐惧。

　　然后则是诉诸于拍摄手法，首先就是颜色，而颜色最好的自然是黑色，灰蒙蒙的天气绝对是造成恐怖的一个因素之一。正如好莱坞的经典心理恐怖电影《小岛惊魂》在光线上运用得比较纯熟，主人公害怕阳光所以整部电影都处于黑暗的环境中。其次是拍摄场景中的人物塑造和场景，人物塑造可能暂时间也不能完全用得上，不过一些那段镜头的女主角开始前的幸福和之后的狰狞就能形成强烈的对比。在声音上也有很多的可以打磨的因素。

　　这些因素基本上都是营造心理恐怖的理论，但是用在苏黎他们现在这种情况上同样有用，当然要做成这个并不是什么简单的事情，只不过苏黎虽然没有这方面上的拍摄经验，但他拥有足够的理论基础，还有一个系统可以帮忙。


第三八二章 杀青

　　在一分钟之内，苏黎发了一会儿呆，在心中大致设计了一下这些场景的拍摄办法。

　　他打算晚上再好好回去想想，当下在心里琢磨了一会儿，然后对岳阳华说道：“小岳，你确实提醒我了，想到了一些东西……等到时候就付诸实践看看。”然后他老气横秋地拍了拍岳阳华的肩膀：“小伙子有前途，到时候给你的红包封大点……”

　　两个人这么多天下来也很熟悉了，苏黎这么开个无伤大雅地小玩笑也能强调两人之间的熟悉，岳阳华果然摸摸脑袋然后笑着说道：“那你得和我说好分我的红包有多少比例。”

　　※※※

　　理论是一回事情，但真正付诸实践又是另外一回事情，当天晚上苏黎开了一个短会，专门讨论这件事情。能进入这个剧组里的人基本上也没什么草包，在群策群力之下倒是真的有了一些不错的点子，之后苏黎还和岳阳华商量了两个多小时，写出了临时的分镜头脚本，这些镜头将会在之后拍出来。

　　当然，稍微有点血腥的镜头也能够加强这种效果，这就要看苏黎的把握了。不过他现在的导演技能已经很强了，他对这些事情的把握能力应该也很强。

　　※※※

　　这些镜头在经过一段时间的打磨之后，苏黎再看的时候，配合上一点音效之后都感觉有点儿脊椎发冷了，确实比以前还要残酷一些。而且心里还在一直地想。

　　这样拍出来之后，《国破山河在》的拍摄推进也就越来越多，接下来也不用拍多少就能真正杀青了。《国破山河在》最后杀青可能还剩下两天左右，这两天之内基本上都是一些补拍镜头。

　　这时候剧组里的人大部分也都走光了，文章、杨幂、唐嫣等这些人都先后没有戏份而离开了剧组，剩下的人并不太多。到了最后一个空镜头补拍完毕之后，苏黎他们都常常地舒了一口气。

　　这一天是2月16日，《国破山河在》正式拍摄完毕，所有拍摄的场景到了现在先后拍完，接下来就会正式投入后期制作了。

　　这部电影从正式开拍到现在也经历了四个月，因为是苏黎第一次真正拍摄属于自己的电影而且这是一部立体电影，所以其中经过了很多的艰难险阻。但是到了最后，这些艰难险阻都被一一克服，现在已经拍出了接近一千多条电影镜头，经过一定的后期剪辑和制作之后就会变成一部前所未有的3D立体电影战争巨制。

　　到了现在，早已经没有了退路，这部电影不管好不好都已经拍出来了，钱也都投进去了，之后就看大家的反映了。

　　而这一天，正式杀青的时候还是有一些记者到来，虽然苏黎并没有让人宣传《国破山河在》的杀青，但媒体基本上还是闻风而动，前来询问苏黎问题。大家可不会轻轻松松就放过这种好机会的。

　　这样的好机会得来不易，对于《国破山河在》这部电影来说，虽然已经拍了四个月，但大家并没有因为时间而就此放弃对苏黎的关注。大家关注苏黎已经成为了一种习惯。特别是在《国破山河在》即将开始拍摄的时候苏黎还透露过一个他们在立体电影技术上取得了突破性进展的重大消息，这个消息一直吸引着大家的注意，耐心等待着这部电影的上映。

　　很多人都异常关注这部电影的拍摄推进状况，只不过苏黎他们对外发布的消息并不多。所以，大家对这部电影知道的东西也确实不多，这和《盗梦空间》等电影的情况基本一样，大家并不知道这里面究竟要拍一些什么样的东西。

　　大家也很好奇究竟苏黎所说的立体技术的突破性进展究竟是什么，很多人最关心的往往是这个问题。

　　不过苏黎他们从来没有透露过这方面的具体内容，仍然是犹抱琵琶半遮面的德行，反正就是让大家自己去猜。这样的猜测掌握得好那就是对电影的一种持续性的宣传，大家因为这样的猜测而让这部电影对自己来说时时刻刻都有着神秘感。

　　杀青仪式上，第一个记者问的问题就是苏黎拍摄完成得如何，究竟顺利不顺利。

　　苏黎的回答自然也是规规矩矩，他还是感谢了一下剧组里人员的付出，感谢大家对这部电影的关注和支持，一番感谢之后媒体记者们虽然没能够得到多少资料，但至少也不会空手而归。

　　“看来这次仍然是大手笔……苏黎这个家伙比较狂，但是他说的大制作一般都会是真的大制作。对于影迷和观众来说，他最大的优点可能就是不坑爹了吧……他说到做到，说大制作就绝对小不了。这次《国破山河在》，从一些资料来看，少说也投进去那么五亿多了！”一个记者正在和他的同伴说着今天的感受，今天的杀青仪式他觉得感触良多。

　　“五亿可能还估测得有点少了，他的风格你又不是不知道……很少考虑后果的，当时的《盗梦空间》他说要投一亿美元进去……没想到他真的那么干了！这个人不是普通导演，不能用衡量普通导演的标准来衡量他。他拍电影好像就是根据自己的喜好，很少有因为票房而束手束尾的时候。”旁边的记者就他说的话发表自己的观点。

　　旁边有一个家伙也临时插了进来：“这就是苏黎，他能够获得那么多观众的追捧也有很多这些原因，现在的电影……反正就是，苏黎这种品质大家都很喜欢。其实也不是他不考虑后果……而是他不用考虑后果，《盗梦空间》的时候还不是有很多人说苏黎这次可能要输空裤带子，但是现在呢？敢和他一样有勇气为了拍不坑爹的好电影而敢于大把投入的人只有苏黎一个，也只有他才有这样的实力和这样的魄力和这样的魅力，光是苏黎这个名字都值几亿，更何况还有他前面那些良好电影的口碑？”

　　这个记者倒是分析得比较透彻，确实，现在的苏黎，他的人气和他以前辛苦打拼下来的口碑确实起到了很大的作用。苏黎的电影人们等得起，也看得起，因为他是现在中国电影圈里的少数几个比较有诚意的人。

　　旁边几个人也纷纷有同感地点点头，看来在对苏黎人气和他实力的见解上，很多人都怀有相似的观点。

　　※※※

　　这是自己拍摄的第一部立体电影，也是真正完全属于自己拍摄的一部电影。大功告成之后，苏黎的心里也充满了一种恰如其分的成就感，以及一些莫名其妙的失落感。失落感也许是来自于这部电影陪自己度过的那些时间，不仅仅是拍摄期间的那四个月，还有自己为了这部电影的剧本所做的准备。

　　这个剧本自己花了很久很久的时间才最终打磨出来，在具体的拍摄过程中还在一些地方上进行了一定程度的修改。这个本子在经过这么多时间的打磨和一遍又一遍地完善之后，苏黎有自信征服不同国家的不同观众们。

　　在《国破山河在》之后，苏黎发现自己的编剧技能可能确实很有天赋，在《国破山河在》即将杀青的最后时刻，他的编剧技能已经成功突破到了11级，他的演技也差12级不多了。

　　“《国破山河在》成功杀青，奖励积分：6000点！下一任务目标：《国破山河在》出成品。”系统的提示仍然是用一种精神提醒的方式在自己的脑海里浮光掠影一般一簇而过，不过苏黎瞬间也就能明白其中的内容。

　　最近系统给自己的奖励分数越来越高，这部电影的杀青竟然还能给他的积分库上再增长6000点的意义非凡的积分。现在已经是2012年，明年马上就来，苏黎一天恨不能变成两三天来用，一点积分在他眼中都宝贵无比，幸好临近分别，系统里任务奖励积分也越来越多。

　　得到了接收到6000点积分的提示信息之后，苏黎在一刹那间忽然想起自己好像已经很久没有进入过巨星养成系统了。这个系统从与自己结缘的第一天开始就一直默默地守在身边，在这个系统的帮忙下苏黎才终于慢慢变成了今天这种巨星的样子。

　　从2007年那个忐忑地站在快男舞台上的少年开始，到现在已经走过人生第二圈轮回的苏黎，时间过得飞快，他也从那个一无所有的人，变成了现在粉丝成群甚至能够呼风唤雨的巨星，苏黎成长了许多，进步了许多。但如果没有这个巨星养成系统，也许他在快男舞台上便早已经黯然落画泯然众人，一生都生活在普通的角落，只能对着电视里另外一个笑颜如花世界的明星们，指指点点，偶尔八卦明星们的隐私。

　　只有在夕阳足够灿烂的时候，他才会偶然想起自己曾经在舞台上闪耀过。

　　已经陪伴了自己那么久，苏黎忽然对不久之后将会到来的别离感到了丝丝恐惧，这种恐惧好像荒原上星星点点的火星，正在慢吞吞地耐心地轻轻地在一个角落上焕发自己的光芒，一旦得见天日，那便会星火燎原，一发不可收拾。

　　苏黎自己也许还没有认识到这个问题，虽然心中有些略微的恐慌，但他还是和往常一样轻而易举地进入了巨星养成系统里。


第三八三章 盘算

　　精神好像眼睛一般扫过系统，这里仍然是熟悉的界面，仍然有着那些一个个熟悉的选项。

　　驾轻就熟地打开自己的人物界面，好像一个玩同一款游戏几十年的人一样轻车熟路，也和他们一样对这一切熟悉甚至变成了一种与生命和呼吸息息相关的习惯。一旦一件事情成为一种习惯之后，如果这种习惯顷刻间分崩离析那带来的空白感想来也会让人无所适从。

　　苏黎点开了个人界面，上面有着自己时时刻刻更新的头像，这几年来并没有改变多少，眼神仍然清水一般澄澈，脸庞干干净净，高挺的鼻梁还有恰到好处的嘴唇……苏黎挪开了自己的精神，在旁边扫了一眼。

　　“宿主：苏黎，导演技能：12级，演技：11级，编剧技能：11级，唱功：10级……”一个个熟悉的身体属性在眼前走马观花一般飞掠而逝。也许第一次看到自己的属性数据化的时候，苏黎也有过一种发自内心的不敢相信和一种越来越强烈的荒诞感，仿佛自己忽然变成了一台精密仪器一般可笑。但时间过去了五年，五年不能让沧海变成桑田，却能让苏黎开始习惯本人属性的数据化。

　　他能在巨星养成系统里被表示出来的各项数据基本上都已经屹立于人类巅峰，他的各项数据都接近大成，这也是一些人总只能酸溜溜地说苏黎完全是一个天才的原因。他的很多项数据都已经是世界上娱乐圈的顶尖，也许专业的人偶然可以在一两个项目上比苏黎要好上一点，如果论起全才，那没有任何人敢与苏黎相比。

　　跳过了这些属性，苏黎用有点儿炙热的感觉开始用精神探明自己的其他拥有物品，这其中最重要的自然就是积分。

　　上面所显示的积分后面跟了很多数字，苏黎看了一下便有点儿欣慰，这段时间的努力总算没有白费，他已经将自己的积分提升到70456点了！

　　这段时间内他动用了一些积分，但也许是临近分离而让系统也有了依依不舍的缘故，自己做任务得到的积分也越来越高，因此他动用的积分与自己转到的相比完全只是落入下乘。

　　他在英文专辑上获得了后续一万多的积分奖励，在接下来的《玩偶》中获得了一万两千点积分，而在《国破山河在》中他获得了9000多点积分。《国破山河在》是一部前所未有的大片，可以想象的，现在到达自己手中的积分不过只是一部分而已，等到这部电影整个儿完成的时候，他估计还能有后续接近两万左右的积分收入。

　　7万的积分可以干很多事情了，只是在最后时刻到来之前苏黎将会让自己的态度变得跟葛朗台一样斤斤计较，他每一分积分都要用在正确的地方。现在已经接近2013年，未来的电影、电视剧也只能持续到2013年为止，这好像一道天蜇一样横在苏黎的面前。这种时候他再去看一些未来的电影电视基本上没有了必要，他留下来的积分，大部分都要兑换技术和技能，有的直接在技能上加点。

　　看到了自己的积分之后，苏黎的眉头微微舒展开来，心中松了口气，然后开始点开自己导演技能的界面，在上面上看到一个巨大的12的数字。苏黎在后面点了一下升级……上面显示来的精神信息是：“宿主导演技能直接提升至13级，所需积分21540点，请确认！”

　　苏黎这个系统好像一个游戏一样无所不包，也像一个游戏一样让很多事情都变成可以任意的东西。但是在自己的技能上并没有游戏那么随意，苏黎的技能后面不会出现他的经验条，所以他只能通过这种办法来确认自己现在距离下一级还有多久的路要走。

　　12级的导演技能已经屹立于世界巅峰，13级的导演技能则能够雄霸天下，如果能够踏入13级的殿堂，那么一切都会变得简单许多。苏黎在导演技能刚刚提升到12级的时候尝试过直接点到13级，上面显示需要50000点积分，而现在，他通过《国破山河在》这部电影，再次让自己的积分直接减少了28000多点！也就是说他已经是12级半的水准了，离13级的距离只剩下那么一点。

　　在11级升到12级的时候，苏黎的《盗梦空间》让他提升了很多导演水准，但最后那点儿天蜇却迟迟不突破，一直到去年才最终完成了那样的突破。但是现在自己的升级速度飞快，这其中的原因，便是具体情况的不同。以前他总在学习阶段，对一切导演技能都如饥似渴地吸收，对一切导演技能都是一个学习的过程。

　　而《国破山河在》拍摄期间就是他导演能力获得了突飞猛进的时候，他在这段时间之内，导演技能经过一定程度的融会贯通，将以前积累下来的很多学术问题变成了实践问题而加以解决。结合上系统里带给他一些总览性技能之后，苏黎的导演技能自然也就获得了前所未有的进步速度。

　　因为《国破山河在》这部电影仿佛是苏黎摆脱了那种可以参照电影照葫芦画瓢进行拍摄的拐杖，开始真正拍摄自己的电影，在理论和实际不断地水乳交融中，苏黎的导演能力也就自然而然地得到了巨大的磨练。

　　他现在很有可能在2013年到来之前就将自己的导演能力提升到一个高高在上的位置上，接下来他还有一辈子的时间拍电影，这些时间足够让他把导演能力堆砌到一个世人难以想象的地步。

　　苏黎的编剧能力还差2000点的积分就可以直接升到11级，编剧能力对他来说也至关重要，一部好电影也许不一定有一个好剧本，但好剧本对电影的重要性是毋庸置疑的。很多经典电影也正是因为好剧本的推波助澜。

　　所以，苏黎还是花费了2000点的积分将自己的编剧能力提升到11级，至于演技他并不担心，他的演技已经够用，戛纳影帝的称号更是加在头上不灭的光环，在接下来的时间内他并不需要太多演技的提升。

　　※※※

　　从系统里退出来，苏黎的脸上重新恢复了平静，虽然系统的离开或多或少会给自己带来难以弥补的遗憾与空白，但是世界上的事情便是这样，缘至则聚缘散则分，他也没多少好执着的，最重要的是在系统离开之前最大限度地发挥其作用。

　　太行山侧的拍摄接近尾声，但是耗费了巨资搭建的场景并没有被拆除，苏黎打算在这里建造一个民国年间电影的拍摄基地。不过计划上升到拍摄基地的时候，资金的缺口就自然而然地形成了，只是一个黎光娱乐公司虽然实力雄厚但也没有那样的资本，只能联合大家一起来做这个事情。

　　在这之前，苏黎将这个地方的使用权暂时给了国家，这也算是一个顺水人情。在《国破山河在》之后，黎光娱乐公司和国家不管怎么说也建立了一点儿联系。

　　苏黎这样的导演在中国连凤毛麟角都不能说，因为没有和他一样这么年轻就能如此出色的导演……这种人才很难找，国家不会放过。只要苏黎不要在一些事情上背叛国家利益，那他就能够拥有一个后盾，而现在看起来，虽然他不能说听话，但至少不会在大是大非的问题上给上头添恶心。

　　这次的主旋律片拍摄，确实给上面留下了好印象，他竟然斥巨资而且是用3D立体电影的形式将这部电影拍摄出来，这确实足够震撼……也足够表达苏黎的诚意。

　　就算国家不说什么，不涉及到上面棋局摆布、人事更迭的黎光娱乐公司，基本上也不会成为一些势力的目标，因为至少后面有一个国家文化利益在，很少有人干捋这个虎须。有了这么一层坚固的保护罩，只要不发生重大变故，黎光娱乐公司暂时是可以高枕无忧的。

　　在这些问题上苏黎有着自己的考虑，他大学时代入的党，从未有过什么不忠诚于党和国家的念头，所以虽然因为对政治不太感兴趣而不想和国家有太多关系，但在大是大非的问题上他分得还是很清楚。所以苏黎不用太担心被其他势力倾轧的问题。

　　而现在，苏黎正在黎光娱乐公司的总部，面对着前方摆放的资料，开始计算有关于《国破山河在》的成本问题。

　　有关人员已经计算过并且得出了结果，事无巨细基本上都放在了苏黎的面前，但他还是打算自己再合计一遍，虽然有点儿辛苦，但这些工作还是不能不做的。

　　心里有个底会更好一些，《国破山河在》到现在全部杀青，目前为止算上特效和后期制作之后的总投入是4.78亿人民币。

　　在成本上，《国破山河在》虽然是一部打算打造为战争史诗的电影，而且拍摄成一部立体电影。但是这部电影的投入还赶不上2D电影时装片《盗梦空间》，当然这样强大的拍摄成本在华语电影史上也算是大投资，只不过比起以前的苏黎的《盗梦空间》来说，4.78亿人民币的投资却不算大到没边了。

　　4.78亿的投资，如果想要收回成本那也不是太简单的事情。只不过对于苏黎来说，其他导演梦寐以求的电影收回成本并不是大事……他求的是高票房，是别人根本不敢想象的高票房。


第三八四章 纳头便拜

　　当然，在《国破山河在》正式上映之前就直接想象票房确实有那么一些好高骛远，对于票房苏黎也想想就过，目前面临的最重大问题就是后期制作。

　　现在苏黎他们将《国破山河在》用在特效投入上的一亿五千万全部扔给了焚影特效工作室，苏黎给他们下的死命令就是一定要做到最好。

　　焚影特效工作室怎么说也是国内最好的特效机构，甚至在一些技术上已经是世界最好的，要完成《国破山河在》的内容虽然谈不上轻松，但总算也是能够尽善尽美。

　　在《国破山河在》拍摄完毕的第一天，苏黎就把拍摄成果交给了剪辑室让他们来完成这些内容。这是一部立体电影，苏黎也担心他们剪得没有那么恰到好处，也安排了几个洋鬼子顾问给剪辑室，相信他们在洋鬼子的帮助下能够做好这部电影。

　　苏黎也经常会去监督监督，四处转悠，毕竟这部电影里面有着他太多的心血，可不能在最后时刻突然崩盘。

　　《龙门飞甲》取得的成绩在这个时候基本上也传入了苏黎的耳中，这是中国第一部真正意义上的3D电影，苏黎也看了，觉得拍的真好。

　　徐老怪拍什么都是武侠，做什么都是江湖。《龙门飞甲》用立体电影的形式将中国人的武侠梦渲染得淋漓尽致，一部《龙门飞甲》就是一场写意的江湖。侠客们轻盈如羽，抑或沉重如山，李宇春的飞刀也耍得让人眼花缭乱……

　　从头到尾，揉进每一个人血液里的就是那种浓厚的侠义，这部电影算是对中国人武侠梦的一次全新总结和超脱。《龙门飞甲》算得上成功，而现在，苏黎拍摄的就是第二部真正的中国的3D立体电影……而且在视觉效果上是一场超越性的变革。

　　前面有人趟出了一条路，而苏黎要将这条路更进一步地拓宽、延长。

　　苏黎身上的担子不轻，他不仅仅是自己公司的希望，还是有关于华语电影前途的希望。这副担子也不是谁加给他的，时势造英雄，在时代的大背景之下，他已经没办法独善其身了。

　　※※※

　　接近三月份，京城的春天正在公园的草地上和树枝头轻轻走来。

　　苏黎一个人走在街头，最近他逐渐轻松下来，也有一些时间可以出来逛逛。今天的苏黎穿着很简单，不过带着鸭舌帽顺便戴个大墨镜，在街上自然有人怀疑他是明星，不过也没人会过来摘下他的墨镜。

　　双手插着衣服上的口袋，苏黎有点儿漫无目的，在街上一直走着。他头脑里在漫无边际地想着一些东西，不知道忽然会扯到哪里去。有时候想到《国破山河在》的拍摄，有时候想到最近自己的生活。

　　回到家外面，苏黎刚刚掏出钥匙要进门就看到了一个熟悉的人影。

　　这家伙正在苏黎的家外面抖抖索索地，右手拿着手机，眼睛转目不离。苏黎走到了他身边，拍拍肩膀然后问道：“小岳你来这儿干嘛呢？有什么事么？”

　　是的，这个人就是岳阳华，在《国破山河在》之后他和苏黎自然也就分开了，之后苏黎也没有见到过他，今天他好像是来特意等自己的。苏黎便直接跟他打招呼了。

　　岳阳华原本正在玩手机看微薄看得津津有味，忽然被苏黎拍了一下肩膀，他冷不丁被吓到了，听到苏黎的问话之后才慢慢平复心境，说道：“苏导你回来了啊。”

　　“回来了，进屋说吧。”他看得出来岳阳华找他并不是因为什么大事，所以也没有要他赶紧说，而是先请他进屋再说。岳阳华点点头跟着苏黎走了进来，苏黎让他坐在沙发上，自己给他倒了杯水。

　　“谢谢。”岳阳华在比他大不了多少的苏黎面前竟然有点儿拘谨，好像是走进什么大人物的家里一样。

　　苏黎再给他拿过来一个苹果和一把水果刀让他自己削了吃只是岳阳华没有动手，而是坐在沙发上仔细考虑了一会儿才说：“苏导，我今天来其实是来找你说一些事情的。”

　　苏黎有些奇怪：“什么事情？是有关于电影的么？是不是有什么建议？”他暂时能够想到的东西就是这个，因为他和岳阳华有联系的地方，大部分都是在《国破山河在》之上。

　　“不是有关于电影的。”岳阳华觉得自己一下子变得有些不太好开口，还是酝酿了一会儿之后才说道：“苏导……是这样的，经过《国破山河在》这部电影之后，我真的认识到了你的能力，以前对外界的传言总有那么几分半信半疑，但这部电影让我明白，你的能力是确确实实存在的……经过很多考虑之后，我来找你的原因，就是想跟着你学本事，当你身边的一个徒弟……一直学下去。”

　　“……”

　　苏黎听到岳阳华来找自己的目的的时候，心里打了一个激灵，接着便有点儿啼笑皆非的荒诞感觉。看着面前这个长相似乎比自己还要老点的家伙，他越想越觉得这事情确实荒诞，21岁的他，京影的高材生，竟然来说要做自己的徒弟？

　　想到这里，苏黎的眼神里带了点儿玩味地审核这家伙的样子，苏黎没什么特异功能可以看出他眼神里的东西，不过他能够感觉到这家伙似乎还是挺诚恳的。

　　只是，感觉毕竟是感觉，没有什么真凭实据，苏黎也不可能根据感觉就来进行决断。

　　接着他开始考虑这件事情背后的各种可能性，首先自然就是他真心实意地想学点东西，但这在苏黎看来这个可能性并不太大。据他所知，这些学院派，在刚出门还没有接受社会改造的时候通常都是眼高于顶的，一心想着要拯救中国电影圈，要真的佩服他，想和他学点东西……这怎么想都没多少可能性。其次，可能是这家伙看中了现在自己在娱乐圈的地位，想要通过自己上位，如果是这种想法，他倒也不介意好好调教他一下，如果他真有点实力再出去也不坠了自己的名头。再次，他可能是怀有什么不正当的目的来特意接近自己，他甚至恶意的想这家伙会不会是个间谍？

　　不过这种想法立刻就被他啼笑皆非地扔进了思想的回收站，人家毕竟也是中国最好的电影学院毕业的，来这里也没什么图自己的。现在最有可能的还是第二种情况，所以从这些方面来考虑，他并不介意收下一个徒弟。

　　毕竟，人谁能没有点追求？就算他是想要借自己上位，只要防范着点，不让他损人利己那就行了。自己也总不能一个人一直孤军奋战，虽然他确实不敢想振兴华语电影的宏伟愿望，但至少也想给这做点儿什么，而培养一些年轻人，也算是自己尽人事了。

　　而岳阳华这个人，在《国破山河在》的时候就能够看得出来，他人际关系方面是有点儿欠缺，但是他的电影理论知识比较扎实，在做事情的时候虽然也有点儿欠缺经验，但是他的学习能力很强。在拍完《国破山河在》之后，苏黎感觉他的导演能力得到了巨大的进展，这家伙的学习吸收能力确实很强。而且他也总有些奇思妙想，做事情也比较认真，确实是一个不错的年轻人。

　　如果用来教他东西的话，苏黎觉得自己并不用担心孺子不可教的杯具发生在他的身上。

　　只是，这中间有一个心理问题……岳阳华也21岁了，不过只是比自己小3岁而已，可是现在竟然要他来做自己的徒弟，怎么想都觉得心里实在是有些别扭。虽然说能者为师，但苏黎不认为自己能够迈过这个心理障碍。

　　至于岳阳华方面，这家伙倒确实是想拜苏黎为师的。当然，他的原因并不是苏黎想的那样，而是前两种原因的结合，一方面他确实是被苏黎的才华给震撼到了，他真的想在苏黎身边学点东西。

　　不可否认的，在刚刚走出校门开始实习的时候，他心中自然有着一股子傲气。那个时候的他们总觉得自己是天才，轻而易举地就能获得想要的成功，所以在面对很多事情的时候往往会有着一种优越感，只不过，他很快就觉得这种优越感简直可笑！在苏黎他们这些人的面前，曾经学过的理论知识虽然也能够联系实际，但在短期内就没办法处处学以致用了，现在对他来说最重要的东西是经验。

　　他也真正认清了自己，认清了苏黎，虽然觉得他比自己大不了多少，但是在实力上的差距有一道巨大的鸿沟，这种鸿沟实在无法弥补。他想到的就是跟在苏黎的身边，一方面他想从苏黎身上学到知识，学到为什么他老是可以拍好电影的原因，另外一方面……苏黎现在的人气确实也挺诱人的……他也没办法抵挡这种诱惑。

　　如果能攀上苏黎这么一颗大树，接下来自己的道路无疑会平坦很多。

　　想了很久之后，他还是决定给苏黎提出这个请求，只是他开始的时候有点儿难以开口，刚刚鼓足勇气才竹筒倒豆子一样地说了出来。

　　然后他就看到了苏黎略微有点儿玩味的目光打量，心里不知道苏黎是怎么想的……难道是要直接拒绝自己？

　　岳阳华的心里沉了下来。


第三八五章 收徒

　　说实话，一开始的时候岳阳华对于让苏黎做自己的师傅这件事情实际上也就是突发奇想，但是之后这个想法也渐渐成熟了。

　　刚刚冒出这个自己都被吓了一跳的想法的时候，岳阳华的心中充满了奇特的感觉。毕竟，如果光是从年龄上来说，苏黎不过只是比自己大了三岁而已。

　　但在之后他渐渐想明白，能者为师，年龄永远不能成为这些事情的借口，一个人的年龄和他的实力并没有直接关系。岳阳华想要的是从苏黎的身上学到点知识而不是单纯地为了找一个师傅而叫他师傅。

　　于是他最终让这个想法生根发芽，并且付诸实践，在苏黎的面前他小心翼翼地说出了自己的请求。

　　只是苏黎的表情并没有那么符合自己的想象，这让岳阳华的心里有点打鼓，随之就是一阵忐忑。

　　忐忑的岳阳华不得不再次追问苏黎：“苏导……你能答应么？我保证会努力学习，不坠了你的名头。”

　　苏黎听到最后一句话也有点儿好笑，看着面前的岳阳华好像一个犯了大错的孩子，心中更是有点儿啼笑皆非，便说道：“我知道你说的意思了，不过，我首先问你一个问题，你可以克服年龄造成的违和感么？我比你可是大不了多少。”

　　岳阳华听到苏黎这个问题，心中一块大石轰然落地，在之前他担心的苏黎不会接受自己现在也有了答案。虽然看起来苏黎仍然是在考验自己，但至少他已经给了自己机会，只要有这个机会，接下来的事情他相信自然有着解决办法。

　　“自然不会！能者为师，你的能力做我的老师绰绰有余，甚至还要有所溢出……我从不会因为这有什么违和感。”

　　“好的，下一个问题，你为什么忽然想到要拜我为师？”

　　“这个问题……”岳阳华的表情微微一个错愕，苏黎忽然问出这个尖锐的问题让他在瞬间之内有点儿忍不住地心里打鼓。如果他用自己的真实想法回答这个问题，说不定苏黎会拂袖而去，哦，应该说是将他扫地出门。但如果不照实回答，苏黎可能也没那么笨……想到这里的时候，岳阳华的表情微微有点儿踌躇起来。

　　“算了算了……直接说算了。”岳阳华的心里考虑了好大一会儿，之后还是说道：“是这样的。我想拜你为师第一个原因是想要从你的身上学到一些东西，因为这些天的朝夕相处让我明白了你身上具有的强大实力，在拍电影上的造诣，我甚至觉得你是中国第一人，在世界上也是最顶尖的层次。第二个原因可以说是你的人格魅力吧……我感觉在你的身边比较舒服……呃……别用那种眼神看我，我绝对不是基佬，这只是一种我自己的想法罢了，你千万别告诉杨学姐什么的，到时候她把我当成假想敌那就麻烦了……”

　　“去去去……说重点，别东拉西扯的……在她面前你有什么竞争力。”苏黎的表情明显有点儿没好气。

　　岳阳华看了一下他的脸色，不过既然已经做出了决定他也就一股脑全部说出来了：“第三个原因……这是因为你现在在中国娱乐圈的地位……我想如果能在你的庇护下，至少也不会混得太惨……我也有信心不会让你坠了名头。”

　　说完这句话他的心里正在抽搐，因为担心苏黎反应激烈。他并不知道苏黎是怎么想的，谁知道他会不会立刻将自己扫地出门？

　　踏小心翼翼地等待着苏黎的回复，苏黎只是在心里想了想之后便说道：“还不错，还算坦诚。估计你这番话也发自肺腑。好吧，那我现在说几条要求……如果你可以遵守，那我就能答应你的请求，如果你不能遵守，那我们一拍两散，以后还是朋友。当然，丑话说在前头，如果你现在应承了这些要求以后却忽然违反，那我就不客气了。”

　　“您说吧！”岳阳华对苏黎的称谓都变成了尊称。

　　苏黎道：“第一，我自然会对你没什么保留，但在你能够真正独当一面之前，我应该不会给你拍电影的机会，在这之前你应该会跟在我身边学习，这段时间内希望你耐得住寂寞，不要因此而产生怨气。”

　　“这是自然，我一定先学再做……您放心吧！”

　　“第二，也许你将来会自立门户之类的，但不要损人利己……在电影方面，我希望你尽量不要逐渐变成一个完全为了捞钱而拍电影的人……电影要拍得有价值。”

　　“嗯！”岳阳华也没什么犹豫就直接答应了。

　　“第三，不该问的别问……我说的话一般都有着自己的道理。”

　　“嗯，我知道了！”岳阳华仍然是在点头，这几个要求对他来说都不算什么。

　　“这些要求很简单吧？”苏黎问了这么一句却没有等他回答，而是直接说：“但是，具体做起来肯定没那么容易……你还年轻，路还很长，以后会遇到很多事情，会遇到太多诱惑，这些要求可能你很难遵循。到时候肯定会面临选择。”

　　“我知道的，但我想我既然答应了就不会反悔。”

　　苏黎点点头：“这样就好，之后我自然会尽力帮助你，我相信我还是有着那样的实力……不过这段时间可能挺长的，慢慢来吧。”

　　“嗯！师傅！”岳阳华赶紧说道：“要不要做什么仪式？”

　　苏黎想了一下之后道：“你还是别叫我师傅了，以前怎么叫的以后还怎么叫，别人听到了也不太好。至于仪式，过两天找人看个好日子吧，这也不算小事，不过别和别人说这件事情……千万别让媒体知道。”

　　“呃……”岳阳华没想到苏黎还真要做一个仪式，苏黎前面说的让他别叫苏黎师傅他也偶尔想到过。只是，苏黎说要做什么仪式的时候他就在想苏黎是要大张旗鼓地让媒体知道自己在扶持新人，同时也把自己推到前台……但他忽然说千万别让媒体知道，那究竟是怎么回事？苏黎想做什么？

　　苏黎很快就回答他了这个问题：“仪式是必不可少的……日子也要选好点，这件事情很庄重，不能胡来。”

　　※※※

　　当杨幂回到京城刚好看到苏黎和岳阳华都在里面的时候，她和岳阳华打了个招呼：“小岳来了啊。”

　　“师母你回来了啊。”岳阳华忽然这么来的一句让杨幂吃了一惊：“您这是玩哪出啊？”

　　苏黎赶紧在旁边说道：“你先别那样……别把她叫老了。”

　　得知前因后果之后，杨幂也有点儿奇怪，但之后也没什么了，既然是苏黎做出的决定，想来他也有着自己的道理。

　　※※※

　　《国破山河在》的剪辑基本上已经进入了最后阶段，估计到三月份中旬的时候就可以全部剪好。

　　这部电影拍了很久，剪辑的时候镜头已经快到一千多条了，所以剪辑也是一桩浩大的工程。

　　这段时间苏黎一天有很多精力都花费在剪辑工作室之中，实际上自己老那么去指手画脚，到最后都有点儿不好意思了。不过他还是只能硬着头皮顶着这些人有点儿不满的目光来参与到剪辑工作之中，倒也不是他不放心，就是觉得如果自己参与其中的话把握会比较好。

　　到了三月十二日的时候，《国破山河在》的毛片已经被剪出来了，目前为止一共有4个小时的内容，这里面需要特效制作的内容都会加上特效，之后才完成最后的剪辑，把这部电影剪到两个半小时的时间容量里。

　　从头到尾，《国破山河在》这部电影精美得好像一个艺术品，如果说《南京！南京！》那样的电影从头到尾都是没办法撤销的压抑和悲哀，那么《国破山河在》这样的电影就好像是在狂风暴雨之后仍然在地上倔强开着的小花朵，在阴沉里却总有那么点色彩。

　　电影里很多地方苏黎都觉得达到了自己的巅峰，特别是那些强烈的战争场面，战火横飞的视觉冲击。这些东西简直要飞入一个人的眼球，可想而知的，这些场面如果放在3D立体效果之中将会带来怎样的震撼。

　　而且现在还没有加上强大的视觉特效，所以在看到的效果中并没有那么强大，可想而知的，算上3D立体效果和强大的特效之后……这部电影的战争场面究竟会有多震撼。

　　而且，《国破山河在》并不只是完全以强大的视觉效果冲击为卖点的，苏黎还想要在其中掺杂上对战争和那场战争的感悟。而且他相信自己磨了接近一年的剧本一定会吸引大家的。

　　加上自己在电影结构方面也有一些架构，综合之后，《国破山河在》想必也不会是什么烂片，他的目标是能够成为《辛德勒名单》那样的有关二战的经典电影。

　　但这并不是什么简单的事情，他自己暂时的目标就是让这部电影保持水平，虽然不说和传统主旋律片之间划清界限，但至少也有一些不同的东西。这部电影不一定非要成为经典，但至少也要让看过的人说这是一部好电影。

　　秉着这个目标，《国破山河在》也开始了后期制作。


第三八六章 特效制作中

　　《国破山河在》杀青的消息放出去之后让很多苦等的人有了更多的期待，大家等待这部3D战争大片很久了。

　　苏黎的能力和人气摆在那里，他过去的那些强大电影也一直在那儿。人们都知道他是一个能拍好电影的导演，而这次他拍电影的载体不太一样了，大家相信他能够处理好技术与电影之间的关系。

　　大家开始多方面打探《国破山河在》上映的具体日期，只不过现在就是黎光娱乐公司自己也没有什么准信。

　　在《国破山河在》送到了焚影特效工作室之后，李闲他们也就忙起来了。

　　这天苏黎来焚影特效工作室考察工作，顺便验收一下最近对《国破山河在》的特效制作状况。苏黎来到李闲身边的时候这家伙正在指挥着一干人做事情，他自己也负责其中一个内容，苏黎走进门的时候，他背对着苏黎。

　　苏黎走过去拍了拍他的肩膀，李闲转过身看见是苏黎，说道：“来了啊……你来看看吧，现在电影的需要特效基本上已经完成了30％左右，现在你刚好可以来检验检验。”这几天他一直忙着给《国破山河在》添加后期效果，眼圈都有点儿黑，可能也是有几天没睡囫囵觉了。

　　苏黎道：“工作确实要视察……感觉你最近瘦了一圈，看来这种工作确实是减肥良方啊，以后多帮我做做。”

　　李闲摆了摆手，苦笑道：“算了算了，这种痛苦减肥法不太适合我，我还是希望在轻松的环境中减下来，你看看这个。”李闲仍然有点儿胖胖的右手指着面前的电脑屏幕，接着说道：“这个场景，这一个弹片横飞的镜头，光是图层我们都用了接近一百六十个，看看效果怎样？”

　　苏黎点点头将自己的目光打量到电脑屏幕上，上面的弹片横飞确实挺震撼人心的，相信添加上他们那样的立体技术，一定会相当强大。只是这种场景原本也只需要几十个图层就能完成，毕竟苏黎在这方面上虽然不专业但至少也有一定的造诣，很多制作上的问题苏黎也是一点就通。

　　不过这种场景确实震撼，苏黎感觉弹片咻咻咻地在耳边、眼前乱飞，感觉自己身体都快被弹片打穿了。

　　“确实不错啊！”苏黎赞叹地说道：“这种效果我倒是挑不出毛病来，只是，100多个图层你究竟是怎么搞出来的？”

　　李闲知道苏黎说的是什么意思，便对着他说道：“是这样的，立体电影的特效与传统电影特效完全不同，难度更大……尤其是现在你这种立体技术，我们需要更多的精力才能将想要的效果表现出来，一百六十个图层也不算太多了。”

　　苏黎点点头，心里倒是想明白了，毕竟，他们现在的是异常强大的立体技术，在对特效的要求上也会异常复杂。

　　他有点儿脸色沉重，因为现在他有些怀疑这些特效能不能在预计时间中做完，于是，苏黎对李闲问道：“那照这样看来，预定时间之内可能做不完这些特效了，要延长多久？”

　　李闲皱皱眉头道：“比预计的要晚一点儿吧……不过不会太多，大家加班加点地干，应该能尽快圆满完成的。现在形势比想象中要严峻一些，但也总是有办法解决的……”

　　苏黎沉重地点了点头，道：“那你预计需要延长多久的制作时间？”问出这句话的时候他表情也很凝重，毕竟这关系到《国破山河在》这部电影究竟什么时候能和大家见面的问题，也关系到他接下来的一些计划。

　　“两周左右吧……”李闲稍微考虑了一会儿之后给了他一个比较确定的答案：“我们应该能够在劳动节之前把电影制作出来。”

　　“这样啊！”苏黎沉吟着，在心中反复推算着这部电影的上映时间，想要考虑清楚这能不能赶得上，能不能来得及。在他原来的想象中，这部电影应该会在2012年6月10日左右上映，他正在考虑还能不能按照原定计划进行。

　　仔细想了想之后苏黎说道：“这个速度还算不错……既然能够在五月一日之前做好，那虽然在时间上稍微赶了点，但还是来得及的……辛苦你们了。”

　　“没事，这是我们应该做的。”李闲说了一句之后，正准备接着说的时候，苏黎打断了他，说道：“那么资金方面呢？既然工序更加复杂，很多地方需要更多的时间和精力，那制作成本肯定也相应地有所提高。”

　　“是的，我正想和你说这件事情呢。”李闲面带难色：“说实话，现在确实需要更高的资金投入了，和我们原本的预测相比，特效制作上的难度增加了……”

　　焚影特效工作室是黎光娱乐公司旗下的一个特效工作室，黎光娱乐公司旗下拥有很多的工作室，但大部分都是编剧工作室，还有些摄像等等工作室，但在特效方面只有一个焚影。

　　虽然说是黎光娱乐公司旗下的工作室，但亲兄弟明算账，在特效方面上应该投入多少就投入多少，黎光娱乐公司是会把钱直接打进焚影特效的账户上的。而这次，《国破山河在》的原本预测的特效投入是一亿五千万，听起来这个数字很吓人，但在实际上，一亿五千万也是一个相当厚道的价格。如果要让国外的公司来负责这种特效，估计要投入至少三千万美元，而且效果绝对没办法与焚影特效工作室相比。

　　现在，因为特效制作方面要求更高，增加投入也是顺理成章的事情。

　　苏黎点了点头，然后说道：“你说个数字吧……我一定会满足的。”

　　“再多两千万吧……比这不能低了。”

　　“好吧……”苏黎直接点头同意！黎光娱乐公司现在实力雄厚，公司账户上至少拥有几十亿的移动资金，两千万实际上对苏黎他们来说只是毛毛雨。

　　解决了资金问题，李闲也开始高兴起来，苏黎这才稍微有点时间关心李闲的私事：“最近怎么样了？”

　　李闲笑道：“还不错啊……只是，和家里的关系也就那样……基本上可以说是井水不犯河水，就那样吧。”

　　“维持现在的状况也还挺不错的。”苏黎说道：“我现在的情况也不怎么样，我爸妈他们是绝对不愿意来京城的，就算来了也肯定适应不了这边的气候。我也不知道该怎么办。”

　　两个人已经来到了外面，在走廊上看着阳光铺满面前的整个地面，有一句没一句地在谈话。现在完全就是聊天了，进入娱乐圈以来，如果说年纪相差不多的朋友，可以聊聊心事的确实不多，李闲是其中一个。

　　李闲、钟大俊是苏黎能经常看到的朋友，其他的明星朋友也很难得一见，感情自然也不会太过深厚。

　　李闲刚刚完成了自己的工作，现在倒是也有点儿时间与苏黎闲聊，两个人走了一段路之后在外面的石桌上坐定，东拉西扯。李闲对着刚刚苏黎说那句话道：“这也没办法呀……你爸爸妈妈他们故土难离，在那里生活了那么多年，现在对那片土地的眷恋也不仅仅只是感情方面上的了。一块土地待久了，就成了融合在血液里的习惯，没办法放得开。”

　　“是的，我就是这些考虑。京城离云南离得太远，即便有着那个路费也没那么多精力。现在想打个电话，总是有这样那样的事情突如其来，到最后也只能不了了之。有时候真有点儿担心子欲养而亲不待，真是纠结的事情。”

　　李闲苦笑了一下，之后说道：“子欲养而亲不待……确实如此，在认识你之后我的生活安定了许多，只是总缺少了那么些东西。家族里的事情不太想去过问，因为总感觉那已经和我不在同一个位面里了。我建议你还是多打打电话，哪怕再忙也要抽出时间，父母就那么两个。”

　　“我知道。”苏黎点了点头，他现在不太想继续这个话题了，所以说道：“你和你家那位现在进展如何了？有什么打算了没？”

　　李闲交了一个女朋友，苏黎以前见到过，那是一个从长相到说话声音都柔声细语的姑娘，苏黎总感觉她身上有种异常地秀气，不管是从声音来说还是从什么地方。和李闲这个胖子倒是不怎么配，不过感情的事情谁也说不清楚，他也只能祝两个人幸福。

　　“打算？”李闲右脚搓了搓地面，然后抬起头说道：“进展也就那样，和以前一样呗……每天也希望能有点时间见到她。至于发展和打算，我确实是想和她结婚的，只是条件可能还不太成熟吧……”

　　“要抓紧啊……缘分这东西挺微妙的。”苏黎道：“也许一不小心就再也回不来了。你也老大不小的了。”

　　“我知道啦！”李闲笑着说：“这些我都知道，我也会珍惜的，那么你呢？你最近感情状况怎么样？”

　　苏黎想了想之后说道：“也和你差不多，反正就是不在的时候挺想见到的，真正见到了也没那么多惊喜，好像她出现在身边也是天经地义的一样。不会再和刚开始那会儿一样整天想着在她面前表现表现，也不会去想怎样才能让我们更幸福一些……现在就想能那么过下去也挺不错的，反正都是习惯了呗。”


第三八七章 宣传攻略

　　李闲听到苏黎的话，笑道：“你们毕竟也三年了，这么久的感情，确实也那样了……好像也从没听到你们吵过架。”

　　苏黎摆摆手说道：“只是你们没听到过……怎么可能永远不吵架呢。只是我们都不会往外面说出来而已，而且生气一段时间之后也总会有个人先妥协，也就这么过来了。”

　　“嗯。”李闲说道：“其实你们也不算太小了。以前我总想跟你说个建议那就是把她买断到你们公司，这样一来，好处挺多的。只是不知道你怎么想的，好像也一直没动过那样的念头，当然，怎么想是你的事情，这只是我的建议。”

　　李闲的眼睛很诚恳地说出这句话，确实还是有人帮苏黎考虑过这些事情，包括很多他的粉丝也这么给过他建议。

　　只是不知道什么原因，他一直没有采纳，这让大家百思不得其解。

　　苏黎听到这句话，眉头皱了皱，这些事情也有人和他提起过，只是他自己没有付诸实践罢了。

　　苏黎想了想也觉得和李闲说出来确实没什么，所以他道：“其实在你之前也有很多人提到过这个建议，如果能把她买断进来那确实是一件皆大欢喜的事情。也许可以避免总是天南地北，也不让她的钱老是被别的公司赚走……说实话，我自己也不是没想过，甚至她也有跟我提到过……”

　　“那为什么……？”李闲有点儿不解地问道。

　　苏黎微笑着说道：“就算是从我个人角度上说来，我自然愿意让她来我的公司，这样对谁都有好处。只是一旦她到了我的公司，作为一个演员她一定就没那么自由了，人们给她安排戏份的时候，总要考虑到我——也许是为了不让我和她分开太远，也许是不让她拍一些可能让我不太舒服的镜头，……那样她就被限制住了。她那么小就开始和拍戏结下一段缘分，我不想让她因为我的关系而束手束脚，那样她不一定开心，我也就不会好受。”

　　“呃……”李闲听到苏黎的一番话之后，忽然觉得有点儿心里不是滋味儿。他真没想到苏黎竟然想得那么深远，他想苏黎也一定在承受着一些苦恼，只不过为了对方他并不把这些苦恼放在心上。

　　“苏黎你想的真挺远的。”李闲感叹道：“她应该很幸福。不过老这么下去也不是办法，你有没有给将来打算过了？”

　　“将来？”苏黎笑了笑，然后忽然对李闲神秘地说道：“说到这个，我还有些事情要拜托你呢，希望你帮助我。”

　　之后苏黎跟李闲说了一些话，李闲被苏黎的一些新奇创意给震住了，他忽然觉得苏黎在创新方面还真那么有点儿天才。他对自己说的东西，确实应该会让某些人惊喜至极乃至记住一辈子的。

　　※※※

　　《国破山河在》的制作推进得很快，李闲保证的他确实可以做到，这部电影应该能在四月份之内完成。

　　第一版的预告片终于剪辑完毕，在苏黎的监督和创意之下，这个预告片的效果相当不错。

　　在很多电影网站上出现了这些预告片，预告片也在很多地方播放。

　　《国破山河在》的宣传是一个大问题，在国内的宣传照例不用太多的精力和金钱。光是一个苏黎新作加上3D立体效果加上苏黎他们宣扬的划时代的3D立体电影技术……已经足够吸引大家。

　　《国破山河在》现在最重要的战场自然是内地、港台以及其他亚洲国家和地区，当然，欧美也是一个很重要的战场。至于日本……倒是不敢太指望票房能登顶，毕竟这是两个民族的矛盾。

　　在这些地方宣传，一定会是一笔不菲的费用，《盗梦空间》的时代，苏黎仅仅是用在宣传上的费用都接近了两亿，而这次，他觉得两亿可能还有点儿不够用了……因为他现在要宣传的是一部中国人的抗战电影。不管那个划时代的视觉效果有怎样的吸引效果，从抗日战争这么几个字来说，宣传费用就要呈几何倍地上升。

　　因为这些原因，《国破山河在》的宣传费用绝对是低不了的。

　　现在，因为在特效制作上的变数，《国破山河在》的成本已经接近突破5亿，达到了4.98亿，而现在，如果算上苏黎打算投到宣传上的费用……那《国破山河在》的成本就要直接突破7亿，来到接近八亿人民币的程度……

　　这比《盗梦空间》还要有风险，想要收回成本绝对不能只考虑中国这个市场，然而没有人敢保证外国人也会喜欢上这部抗战电影。特别是美国人刚刚正在对《金陵十三钗》吐槽不已，如果这个时候《国破山河在》再次进入他们的市场，可想而知第一印象究竟有多么恶劣。

　　在对国外的宣传问题上，苏黎和大家讨论了很久，在这些讨论之后，他们总体上得出这么几条原则——第一是不要省钱，在宣传上该投多少就投多少，不要因为现在的成本太高昂而放弃一些宣传……毕竟这部电影有着自己的特殊性。

　　第二条原则就是在宣传上必须有一种创新，不要老是照搬原来的东西，也不能给别人一种不好的印象。在这方面上，苏黎他们主要是不能触怒到那些国家的神经，不能在上面说一些与他们观点并不太符合的话语。

　　第三条原则是多点开花，尽量在所有能够有电影院覆盖的地方展开宣传，宣传的方式也要多样化，不能老是凝固在一些以前就一直延续下来的宣传模式之中。这方面，苏黎也借用了张毅谋他们的一些宣传方式，不过在国外的也没有照搬。

　　在对欧美展开的宣传上，苏黎并没有采用诸如“中华民族的不屈意志”、“中华民族的伟大反抗”之类的宣传标语……他们采用的宣传标语是一些诸如“奥斯卡最佳编剧、《盗梦空间》导演苏黎新作《国破山河在》！”、“战争史诗，前所未有的视觉盛宴！”、“精彩绝伦的立体战争大作”之类的宣传标语。

　　这些宣传标语目前为止还是收到了很多的效果，苏黎他们直接把钱砸下去之后，在欧美的很多地方已经贴出了《国破山河在》的宣传海报。在欧美国家的一些电影网站上也已经特意为《国破山河在》创建了专题，黎光娱乐公司的宣传攻势仿佛奔腾不息的潮水一般，一浪浪一排排冲击着人们的心灵。

　　美国人至少也知道了《国破山河在》的存在，知道了那是去年奥斯卡最佳编剧先生苏黎的作品，是带来过一堆狂热的《盗梦空间》的导演新作。美国人对这个还是感兴趣的，战争大片也是一些热血的美国人的最爱，他们也决定要看看这部用立体电影形式拍摄出来的战争大片。

　　只不过，关于这部电影究竟能不能好看，这是盘旋在大家心里的问题，总不可能因为一些宣传而就真的认为这是一部前所未有的好看的战争大片。

　　美国人们在看到《国破山河在》在自己国家的宣传攻势之后，很多种不同的声音也就跳了出来。

　　大家莫衷一是，很多人都有着自己独特的观点。

　　然而，很多人还是看到了这部电影隐藏在战争大片之下的中国抗战的本质，很多人看到这个还是有点儿不舒服。因为他们现在所受到的文化影响和其他的一些教育让他们对那场战争越来越不感冒……

　　因此，各种各样的声音转眼之间就在美国很多地方传了出来：

　　“战争大片？我相信苏黎，他是一个好导演，现在将拍电影的载体从2D电影换成了3D电影……我相信他也可以完成驾驭。只是我仍然要遗憾地对他表示怀疑，因为那段历史没那么好拍。因为一些众所周知的原因，我敢打赌我们会对那段只是属于中国人的历史摸不着头脑。”这些人特意用英语语法强调了“中国人的历史”，实际上也是在说苏黎他们的历史基础并没有那么牢靠。

　　抱着这样观点的人确实不少，而且占据了其中的很大一个部分，因为很多美国人对那场战争的态度可能都有些半信半疑。

　　“即便苏黎的这部《国破山河在》也许会存在着一些有关于历史上的纠纷，但我绝对不介意到里面看看，因为我知道苏黎的实力，知道他拍过的好电影，所以我有理由相信这也会是一部相当精彩的电影，他拍出来的战争片也一定有着独特的好看的特性。只是，从我的态度来讲，我虽然喜欢他的电影所以想去看，但我不会完全赞同他的观点……”

　　被实用主义影响深远的美国人在这些时候很自然而然地就选择了要看看苏黎的这部电影，不过至于里面的历史观他们就暂时不去考虑那些东西。他们看电影也不是想去看中国人的苦难，而是想去看作为《盗梦空间》的导演苏黎的新作品。想看看苏黎他们所宣传的前所未有的视觉盛宴究竟是怎么一回事，看看苏黎还能不能和以前一样拍出好电影来。

　　如果苏黎的这部《国破山河在》不能满足他们期待的话，他们会毫不犹豫地将苏黎这个名字放进岁月的回收站……毕竟美国可不是中国，那里每年都会出现很多精彩的电影，也会出现很多惊才绝艳的导演……


第三八八章 发布预告片

　　在美国和欧洲的宣传之中，《国破山河在》取得的效果是巨大的，很多欧美人基本上都认识了这部电影。

　　虽然存在着一些诸如意识形态等事情上的差异，但才华是没有国界的，人们认识苏黎，知道《盗梦空间》，所以他们自然而然地会期待苏黎的《国破山河在》这也是必然的事情。

　　这些外国人们对《国破山河在》的即将上映表示了极大的关注，特别是在苏黎他们放话出来要让大家看到一部战争史诗大片的时候，这些人也不介意到电影院看看所谓的战争史诗。他们也有着足够的耐心能够把自己的钱财投到电影院里看看所谓的立体效果的突破性进展。

　　至于亚洲其他地区的宣传，也比较顺利，台湾、韩国这些地方的宣传并不太难，在抗战这个问题上，大家都有着足够的共同话题。

　　当然，在台湾这部电影想要大规模上映基本上是不可能的了……毕竟《国破山河在》对国军的英勇虽然也有所描述但只是只鳞片爪，主要的叙述重心还是放到了主角和主角所在的部队身上。

　　台湾方面苏黎也不知道该怎么办，暂时就搁下了，现在已经很明显了，因为政治方面的原因，《国破山河在》在上映之前就遭到了一定的打击，也会损失不少票房。台湾还好点，至少日本的票方是不太敢指望了，在那边的宣传也没有动用太多资源。

　　不过，日本人的反映还是出乎意料，竟然有很大一部分人在期待这部电影的上映……

　　“泥轰唱的是哪出？”看到日本人反映的时候，钟大俊和苏黎都有点儿震惊了。

　　因为，竟然有很多人日本人表示期待这部电影！

　　也因为这样，那些日本以前合作过的院线现在也传过来了接触接触的请求。这些事情听起来确实有点儿匪夷所思，不过仔细想想倒也是在情理之中，毕竟苏黎以前的《盗梦空间》在日本范围内引起的旋风是难以形容的，当时不知道多少人沉迷在解梦狂潮之中，现在苏黎有新电影了，在日本的粉丝一定会支持他，很多人也期待着他的新电影。

　　而《国破山河在》在日本的宣传并没有掺杂太多的情绪，毕竟历史是历史，当下是当下。在日本的宣传打的口号也是战争史诗，战争巨片，前所未有的视觉效果这些东西。

　　日本人看到这些东西的时候也没有太多的反感，他们也觉得《国破山河在》的宣传合情合理，自然也不会产生多少逆反心理。

　　在宣传方面上，《国破山河在》已经没有多少问题了，现在这部电影的宣传正在全世界很多个国家展开，与以往不同，这次苏黎他们也打算将宣传攻势延伸到拉丁美洲和澳洲，只不过因为宣传经费有限，而且在那些地方，IMAX影院也不太多，大家也不是很认识苏黎，所以这些地方的宣传力度并不大。

　　所以，《国破山河在》的最重要战场还是北美和欧洲以及中国内地，这些宣传效果还都挺不错的，现在看来，也有很多人开始执导这部电影，有很多人表示自己也想要看看这部3D战争史诗。

　　※※※

　　宣传工作正在进行得如火如荼，不过，宣传这种东西也讲究一个适可而止，如果太过于疲劳轰炸那很可能会适得其反，因此，现在如果想要宣传更进一步，那第一个办法就是依靠时间来慢慢磨，第二个办法则是找到一些突破点。

　　从《国破山河在》正式宣传开始，到这部电影上映，苏黎并不希望这中间的宣传出现什么问题，相反，他还想让这种宣传不断获得前进的动力，一直进步，到电影上映的时候，光是用宣传都要让这些人完全失去抵抗能力。

　　这就是苏黎的想法，只是苏黎也知道这种事情如果真的做起来其中一定有很大的难度。

　　为了让这部电影能够不断获得宣传和知名度上的成功，也让大家更明白这部电影主打的东西和以前说过的一些事情，苏黎他们发布了第一款预告片！

　　《国破山河在》的预告片一共包括两个批次，第一次就是现在的第一版本，第二版本则是终极版的预告片。第一版本的预告片发布的日期是4月28日，翘首以盼的影迷们终于等到了这天。

　　这部预告片苏黎他们也制作了接近一个星期才最终确定下来，全长2分23秒，几乎所有重要演员都出现在里面。

　　不管在内地还是在北美欧洲，人们对苏黎的这部电影确实等待了很久。

　　虽然美国人和欧洲人并不能理解中国人曾经的伤痕，但这并不代表他们对苏黎的电影毫无兴趣，还是有很多人在期待着他的新作。

　　这一次《国破山河在》终于发布了预告片，对这些人来说都是一个好消息。

　　“我得去看看！这个我期待了很久的预告片不会让我失望！”

　　“我等这部电影等了很久……现在就先在预告片上收回一点利息……”很多人都开始在电脑屏幕面前观看这部电影的预告片。

　　一个正准备看的家伙有点儿遗憾地说道：“可惜的是我们并不能立刻看到神奇的划时代的3D效果……”这个人的遗憾实际上也是很多人的遗憾。只不过，大家仔细看的话会发现预告片的说明上会写着那么一些字——温馨提示：闭上一只眼睛观看将能够体会一定的3D立体效果……

　　“骗人的吧……一只眼睛看，立体效果要大打折扣的……”很多人一边嘟囔着一边闭上了自己的一只眼睛，用另外一只眼睛观看预告片……可是这么一看，他们立刻被惊呆了！

　　预告片缓缓开始，闭着眼睛的人立刻长大了嘴巴用这种条件反射地方式来尽情宣泄心中的惊奇，因为他们闭上眼睛之后看到的不是和传统立体电影一样的至多只能体会30％的立体效果，他们现在看到的东西……简直已经可以媲美一部戴着眼镜观看的立体电影……

　　“shit……这是怎么回事……？”一个美国人赶紧睁开闭上的那只眼睛，惊诧莫名地看着正在跳动着画面的电脑屏幕，发现立体效果骤然消失……顿时间，身上不自觉地出现了几丝狂热：“该死的，这是什么该死的奇特电影？一只眼睛就能体会如此神奇的效果？”

　　同样的事情发生在世界上的很多个地方，大家都被那闭上一只眼睛之后便轻松突如其来的立体效果感到无边的震撼……

　　“果然是有突破了……而且这个突破还相当神奇！”人们想起苏黎说过的话，顿时间又惊又喜，看来，《国破山河在》已经可以回答第一个问题了……

　　人们开始适应这种神奇的效果，睁大眼睛将电脑上的每一个地方尽收眼底，绝对不放过任何一个细枝末节的地方。于是，在人们的目光里，预告片开始了……

　　“咻—咻—咻……”子弹横飞的啸音转眼间直飞过来，几颗子弹竟然像是要打进人们的眼睛里一样……灼热的弹道带着一往无前的璀璨光辉，顿时间，这种逼真的感觉都让人被吓到了。

　　接着子弹的弹道拍摄角度从正面变成了侧面，子弹变成了红色的箭头，一个巨大的完全变得立体的中国地形图正出现在大家的眼中，红色的箭头在中国几个地方瞬间登录……接着，那些沦陷区之内炸起一团团火光，爆炸声音不绝于耳，孩子的哭泣、子弹横飞的啸音、飞机凌空的破音、枪支怒吼的声音……声音最后变成了一曲大杂烩！

　　看到这个镜头的时候，美国人也被这种逼真的效果吓住了，耳朵旁边尽是民不聊生、哀鸿遍野、遍地狼烟的恐慌，接着，中国地图瞬间消失，两个巨大的行楷以及下面的一个英文单词在漆黑的屏幕中蓦然闪现：战争！

　　一个战场出现在众人面前，这下子，子弹横飞地更加迅速，炮弹爆炸的感觉更加真实，耳边的轰鸣简直震耳欲聋……

　　硝烟四起，子弹穿空，一排排士兵在弹雨中倒下，仿佛割麦子一般，白刃战的战场上，不时有刀锋掠过，让人胆战心惊……

　　开头的这个战争场面，加上人们闭上一只眼睛带来的立体效果，瞬间就震撼了大家……看了预告片的人，不管黑种人黄种人还是白种人，一个个都张大嘴巴，眼皮时不时地因为错以为受到攻击而眨个不停，而那白刃战忽然飞出来大刀锋，让一些人的鸡皮疙瘩一身起了又落下……

　　“该死……怎么这样震撼？而且我还没有戴立体眼镜，我也没有在大银幕的电影院里，怎么这样震撼？”一个美国白人闭上自己的眼睛甩了甩脑袋，满脸震惊地自言自语：“该死的，我一定要去电影院看看……只要电影票价在1000美元以下……”

　　同样的话语出现在很多人的口中，仅仅只是这个场景就已经让大家足够震撼，现在这些外国人可不去管什么历史了，他们只是看到了这种真实到让人骨子里发凉的战争场景……

　　而中国的影迷们更是被惊讶到无以复加：“这就是我们的新技术么……太震撼了吧……”

　　“这和以往的战争片完全不一样啊……太强大了，太强大了！”


第三八九章 惊世骇俗

　　全世界影迷们都被惊讶得体无完肤，他们有的捂着嘴巴，有的使劲睁大眼睛，战争的场面仿佛已经沁入心脾，一次深呼吸，填满自己肺部的仿佛都是硝烟的味道。

　　中国影迷的感情都异常激动，大家都对这些场景感到一种发自内心来自骨髓的震撼……

　　“苏黎啊苏黎……你的电影怎么能总是这样与众不同？”一个年纪不小的影迷竟然在这么感叹！

　　“噗哧……”子弹飞进身体的声音之后，没有画面，战争的场面戛然而止，接着，屏幕变得漆黑，两个字再次亮起：“侵略……”

　　两个字消失之后，画面再次跳动起来，几个日本士兵狞笑着走进一个村庄，镜头跳动，火光冲天，透过烟雾，日本士兵狞笑的脸庞更加扭曲与狰狞。一张桌子上充满男人的淫笑和女人的呜咽，屋外，一个小孩子手舞足蹈地被挑在刺刀上，另一个地方，一个日本兵用刺刀狠狠地扎进一个孕妇正在逐渐长大的腹部……

　　仿佛是人间地狱一样，暴行不断地发生，一个富饶的村庄转眼间就变成断壁残垣，接着战场的镜头忽然提高到整个中国地图，大半个中国也在黑色的烟雾中挣扎。

　　看到这一幕的时候，中国影迷们几乎都暗暗咬着牙齿，而那些欧美人，虽然仍然想说苏黎开始篡改历史，但他们也不得不承认，这些画面太震撼了……加上立体效果之后，甚至他们觉得自己都想去宰了那些禽兽。

　　地图散尽，第三个词出现在屏幕上：反抗。

　　然后，人们终于看到了苏黎的身影，在八路军的冲锋号之中，一群漫山遍野的青灰色身影从山上冲下来，仿佛洪水漫过天边，接着，短兵相接。

　　“嘶……”好多人看到接下来的场面之后不断地倒吸凉气，因为现在画面上都是白刃战，四处都是刀光，到处都是刺刀反射过来的寒光，这些刀子感觉随时会从一个人根本想象不到的角落跳出来。

　　中国影迷们直到现在，都有些明白了……

　　这和传统主旋律片根本不一样……这里的日本兵悍不畏死，这里的中国士兵更加悍不畏死。这里的日本士兵不会和传统影视作品中的一样贼头贼脑，反而充满一种精兵悍将的气息，要好几个中国士兵的死亡才能换来一个日本兵的死去……战场惨烈地令人发指。

　　不过，苏黎却在人群中上演着杀人好戏，一柄奇怪的兵器在他的手中仿佛魔术棒一般，而他好像一只穿花蝴蝶，刀刀致命……只是他不是神，他周围也到处都是刺刀的寒光……

　　然后是那子弹横飞的战场，接着，曾经主演过《雪豹》的文章出现在了屏幕之中，他咬着牙齿，但是专注无比，一次开枪在另外一边就是一个日本兵的爆头……

　　而大战场隐退之后，特写镜头开始，一个原本应该老实巴交地农民，忽然扛着锄头朝着日本兵冲了过去，之后画面一黑，刺刀入体的声音刺耳无比……另外一边，一个小孩子嘴里冒着鲜血，眼神里却充满了坚定，他不顾一切咬着一个日本士兵的右手，那个日本兵哇哇怪叫却没办法挣脱，只能用刺刀一刀刀刺入他的胸膛。而另外一个角落，应该属于孩子的母亲弯腰死在地上，地上是一大摊刺目的鲜血……

　　……

　　第四个词出现在画面上：生命。

　　一个被屠杀殆尽的村庄，死人堆里忽然爬出来一个几个月大的婴儿，嚎啕大哭；战场上，一个神奇的镜头忽然出现，两个正在想要至对方于死地的士兵，他们忽然还原，不断还原成十多岁的样子，之后是五六岁，最后变成两个婴儿，接着镜头再度一转，两个成年人用刺刀戳入对方的胸膛……特写日本士兵口袋里掉出来的照片，那里有一个漂亮的身穿和服的如花少女。特写死去的八路军士兵，他有没舍得吃的一颗应该带给孩子的糖；又是一个镜头，一个断成两截的士兵仍然在地面上哭天抢地地爬行，为的只是活下去……

　　然后，横尸遍野的战场上，迎着晨曦，忽然开出一朵鲜红色的花。

　　※※※

　　这个预告片有7个关键词，这七个词之后，中国地图上，沦陷的地区忽然分崩离析，变成一堆碎片，碎片拼凑成五个刺目的大字——国破山河在。

　　看完这段预告片，短暂的一瞬间内，没有人能以旁观者的身份立刻清醒过来，很多人仍然没办法闭上自己的嘴巴，这种惊讶的感觉绕在心中挥之不去。

　　“太强大了……太震撼了……”很多欧美人都在囔囔自语，因为《国破山河在》那不算太长的预告片，却让人根本没办法拒绝。虽然仍旧觉得自己不会相信中国人的历史，但对里面表现出来的东西，确实有种由衷的震怒或者害怕，还有那无边的震撼。

　　“我一定要花钱去看这场电影……一定要。”大部分人都在心中暗暗地下定决心。

　　在中国这边，看完预告片之后却是久久的沉默……

　　这段预告片确实给人展现了强大的3D立体特效技术，大家现在知道，苏黎说的一定是真的……只是，整个预告片看下来，心里却有了点儿说不出的压抑。

　　事实上，很多人都看出来了，不用苏黎说也都看出来了，这部电影和传统的主旋律片确实不一样……根本不一样！

　　里面的日本军队根本就不会和传统的影视作品那般不堪一击，相反，他们相当强大，只不过，正因如此，那些悍不畏死，明知道前面就是死亡但还义无反顾地冲上去的中国士兵，却比传统主旋律片中那些一切为了党和为了国家的英雄们更加深入人心。

　　很多人根本没办法忘记这些镜头……到了这个地步，大家都知道，苏黎这次又要拍出好电影来了！

　　※※※

　　预告片带来的良好反应是苏黎根本没想到的！

　　在《国破山河在》第一版预告片发布之后，支持这部电影的人明显地多了起来，苏黎所说的事情在第一版预告片上，至少也是露出了冰山一角。

　　虽然只是一个预告片，但大家从中间看到了很多东西，看到了苏黎说过的拍一部不同的主旋律电影的场景，也看到了他们所说的划时代的立体电影技术。

　　这确实是划时代的技术，人们用最土的办法都能够从中看到仿佛走进IMAX影院一样的立体效果，这已经足够震撼了。

　　大家都在对这种神奇的技术感到一种由衷的惊叹与兴奋，同时也更加期待走进电影院，坐在大银幕面前，带着立体眼镜的情景——可以想象的，那一定是一种相当不错的状态。

　　于是，在这条视频之后，来自世界各地的评论也出现了很多：

　　“这是一个异常精彩的预告片……我们看到了战火纷飞，看到了战争年代里永远没办法散尽的硝烟。我估计这应该是一部好电影，他的名字叫做苏黎，他一定能够给大家带来一种没有想过的惊喜。”这条评论来自于欧洲，是一个欧洲影迷给这个预告片的评价。

　　“弥漫着的该死的硝烟、地狱一样恐怖的战场、到处都是震耳欲聋的爆炸声……虽然只是一个预告片，但我得说这很成功，从一开始我们就位于无处不在的恐慌中。没了炮弹他们还有子弹，没了子弹还有刺刀，没了刺刀还有牙齿……上帝啊，那究竟是一场怎样的战争？那究竟是一个怎样年代？我看到一个原本应该坐在明亮的教室里小孩子，因为母亲而咬住了对他来说太过于强大的敌人死不松口……湮没飘零的命运、支离破碎的尊严……苏黎想告诉我们的应该不仅仅只是这些……”这条评论来自美国。

　　在美国，很多人即便仍然对那段历史里的中国抱有成见，但他们也不得不说这款华丽的预告片确实卷入了很多人的心灵，仿佛黑洞一般吸引着一切可以吸引的东西，甚至连流光在它面前的偶无所遁形。

　　尤其在看到了神乎其神的立体技术之后，大家扔掉了之前的大部分成见，而是开始关注《国破山河在》的上映信息。

　　他们已经等待不及了！

　　在内地自然更不必说，不知道有多少人因为这个预告片而殚精竭虑地等待着正式上映的到来，一定要看一看这部电影，一定要体会体会苏黎拍出来的东西。

　　一条评论很好地道出了大家心里所想的东西：

　　“《国破山河在》的预告片播放完毕，心中感触良多，一时间竟然舍不得离开电脑屏幕。我从没看过如此精彩的战争预告片，山河破碎，身世浮沉……那个年代太过于压抑，一切都好像黑暗一般伸手不见五指。那个年代的日本有着如此强大的军事力量，他们也有着一群悍不畏死的百战精兵，但我们除了人命，什么都没有……我们除了这片热土，什么都没有。一寸山河一寸血，已经没有了退路……虽然这是一个预告片，但我想苏黎只要依靠这点也足够获得成功……他确实拍了不一样的主旋律片。我正在求爷爷告奶奶地求一张首映式时候的票，只是不知道能不能拿到？”


第三九零章 审核问题

　　在第一版预告片之后，《国破山河在》的热度凭空上涨一大截，这确实达到了苏黎想象的目标……

　　这就仿佛在滚烫的油锅之上浇上一瓢水，顿时之间，油锅再度沸腾。

　　关注《国破山河在》的人都在这瓢水之中翻滚沸腾，在一阵噼里啪啦的声音之中，《国破山河在》的热度达到了让人难以想象的地步。

　　苏黎看着这不断上升的曝光率和受支持率，心里也知道这次《国破山河在》究竟能不能成功，那就要看本身的能量了……打铁还看本身硬，虽然苏黎已经拍过很多电影，但《国破山河在》是第一部真正完全属于他自己的电影。

　　4月30日这一天，《国破山河在》确实赶在五一国际劳动节之前制作完毕，成品摆在了苏黎的面前。

　　《国破山河在》的成品全长2小时35分钟，这在国内绝对是一个不短的时间。

　　这部电影放在苏黎面前之后，他迫不及待地就成为了第一个观众！他来到公司的IMAX放映厅中，赶走了其他人，一个人享受这份视觉大餐。电影在漆黑的放映厅里开始跳动光影，声音也逐渐响起。

　　刚刚开场就是那些惨烈无比的画面，如果光是从视觉效果上来看，这虽然是一部电影，但却有种把人真的带到战场上的感觉……在战争场面中，虽然是在看电影，但根本不容许你有半点儿忽略。因为你一个不注意，可能就忽然有一颗子弹从你的耳边尖锐掠过，或者有一把刀子在你耳畔划过，抑或是爆炸的声响，泥土飞溅，到处都是接近于弹片的泥土在到处乱飞。

　　苏黎看到最后，耳边仿佛还回荡着轰隆的炮响，横飞的弹片，连成一排的弹幕，还有那到处震耳欲聋的爆炸声，还有那满目疮痍的战场、人们痛苦的呜咽……战争史诗这个词……确实当之无愧。

　　整部电影精致得好像一个艺术品，从头到尾都让人停不下来。更何况，虽然视觉特效足够惊人，但是剧情也相当出彩，而且整部电影也透露出一种对战争的思考。

　　苏黎很满意……对自己花了那么久打造的作品感到很满意……如果要光是说战争场面，他敢保证全世界只此一家别无分店。这部剪出来的最终影片屁股都没有在黎光娱乐公司坐热，立刻就送交有关部门审核了。

　　这是主旋律片不假，但他们不可能不审核一下的……不过因为是著名导演苏黎的作品，难得他如此尽心尽力，直接给这部电影投入了7亿，而且还打造成为一部前所未有的3D立体战争巨片。很多人原本以为苏黎答应制作主旋律片不过只是随便应付一番，都没想到他竟然如此尽心。

　　看到桌面上摆放着的盛放《国破山河在》的电影盒，这些人充满了期待。

　　他们中间有很多人都看到了苏黎他们放出的预告片，自然对这部电影充满了期待。

　　因为，在这个地方的人每年都要审核很多很多电影……一来二去的，他们的观影水平实际上也被磨练出来了。但是中国电影市场现在的现状确实让他们欲哭无泪，好电影相当相当少……而苏黎却是一个相当能拍好电影的导演，看到苏黎的电影大家也都相当兴奋。

　　“快点开始吧……”一群平常拖沓散漫的家伙现在都有些迫不及待了！

　　电影屏幕上，《国破山河在》的电影已经正式开始了，这里没有IMAX放映机，是用普通3D格式播放的，但即便这样……他们也被这种从没体验过的细腻到毛孔的真实感给惊呆了……

　　“原本就知道这部电影肯定在技术上很不错……没想到这么不错……”

　　几个人过了一会儿才适应下来这种逼真感，接着就开始适应电影……结果，这上面的战争场面把人吓出一身冷汗……突如其来的子弹炸弹手榴弹简直要让人崩溃！那些惨烈无比的杀人场面，简直要让人咬碎钢牙……

　　“该死的小日本鬼子……”类似的骂人话他们竟然有点儿忍不住从口中吐出来。

　　看到刀战的时候大家同样被吓到了……只不过，特效方面虽然华丽无比，但大家更多地还是被那些剧情和那些深刻的探索吸引……剧情吸引着大家寸步不离，随着主角的视域展开一次次精彩的搏斗和生死关头的危险搏杀，也在一次次的胜利中心里欢腾，在伤心的时候简直想要发出呜咽！

　　最终电影结束了……但是大家的心里远远没有结束这部电影对他们的振聋发聩，里面的枪炮声仿佛还一直在脑海中回响，人们的痛苦也还历历在目……

　　看完电影，大家的心理都有些压抑，好几个人的眼睛都是红色的，血丝澄澈可见，鼻子里都是一股子呛人的酸味。里面的很多场景都相当有催泪效果，让人忍不住落下泪来。

　　看完整部电影，很多人也真的在心里问出一些原本根本不会想到的奇特的问题——

　　“战争究竟为了什么？人类的秩序真的完全是这样赤裸裸地弱肉强食么？”

　　“战争有善恶么？中国哲学和中国文化的发展状况以及当初决定文化发展方向的通孔……难道真的已经决定了我们本来就不应该和欧洲国家和那些白眼狼们生活在同一个位面么？”

　　一个个问题缠绕在人们心间，大家最后都只能变成一种茫然……心里并没有完全地反对战争，这是一个相当矛盾的问题。

　　不过，不管心中有多少问题，但可以肯定的一点就是，《国破山河在》是大家看过的最好的电影，是最好的主旋律片……这部电影不应该和《盗梦空间》相比较，但他们感觉在很多地方，《国破山河在》已经超越了《盗梦空间》。

　　当然，不管这部电影有多好看，大家现在主要讨论的还是剪切的问题。

　　《国破山河在》的生杀大权现在基本上还是掌握在他们的手中，当然也有一些大人物也表示了兴趣，但目前为止他们也需要先讨论讨论对《国破山河在》的看法。

　　首先发表自己见解的人是其中一个比较激动的，他站起身来说道：“《国破山河在》是我看过最好的电影……不管是从技术上来说还是从剧情等各方面来说……这部电影用一个战争史诗来形容根本没有半点儿不妥……我真的被这样的电影感动了，也被那场战争感动了。苏黎给我们带来的不仅仅是电影那么简单，而是一段历史，也是一段记忆……透过历史的层层迷雾去寻找和思考一些真相，我觉得这部电影应该一刀不剪地通过，这是毋庸置疑的。”

　　有几个人赞同地点点头，他们觉得这个人说的相当有道理，《国破山河在》确实触摸到了很多人心中柔软的部分，让人们找到一种近似于信仰一般虔诚的东西，也在其中思考一些经久不息的问题。

　　不过，就在这个时候，忽然有人站出来说道：“刚刚他说的这番话也有一些道理，不得不说《国破山河在》确实是好电影，尤其是特效让人眼花缭乱，还有强大的立体技术让人根本没办法挪开目光，也能够最真实地体会那个洒满硝烟的战场……只不过，我不得不提一个问题……苏黎在《国破山河在》里，好像有些处心积虑丑化革命前辈的嫌疑……”

　　“呃……”很多人瞬间大惊失色，这个家伙给苏黎扣的帽子可不小。

　　“饭可以乱吃，话不能乱讲……《国破山河在》通篇下来哪里有丑化革命前辈的地方？”很多人立刻给苏黎打抱不平了，这里已经有一些人成为了苏黎的粉丝，他们也不想让苏黎遭到什么莫名的诋毁。

　　“是这样的……”那个人倒是全然不乱，开始陈述自己的理由：“在《国破山河在》这部电影里……里面的八路军将士们……着装根本不能算齐整，基本上每一件都有着大大小小的补丁。就算是帽子也有很多破洞的地方。而且他们还没有足够的弹药，竟然要用人命来换子弹……这完全就是丑化了革命前辈。另一方面，苏黎也长他人志气灭自己威风，他将日军描述得太过于强大，把革命前辈描述得太过于羸弱不堪，日本人都悍不畏死而且战斗力异常剽悍。我其实一直想说，这部电影确实有这么些问题……而且，在快要牺牲的时候，竟然有的八路军战士那么惊慌失措……这种情绪才能在敌军身上出现！”

　　“……”听到这个问题的时候，大家都不出声了。

　　他们基本上都知道事情的真相，只有苏黎拍的那样才是真实情况，只不过这是主旋律片啊……苏黎怎么能拍得那么真实？至于有的八路军战士面对死亡没有那么平淡原本就是人类对死亡的恐惧……再说日本军还不照样恐惧死亡？只是，传统主旋律片还真没有这样的东西……

　　所以，大家虽然知道他说的话很没文化，但也没办法去反驳，也不太敢去反驳。

　　还是有一个人站了出来，说道：“我来回答这几个问题吧……首先，苏黎拍的都是史实，面对死亡，人类的恐惧也是难免的，但他们在死亡之前对敌人无所畏惧，这就已经是莫大的勇气。敌军战斗力太强悍，但我们仍然不顾一切地冲上去……这才是大无畏的牺牲。”


第三九一章 在美国、首映式

　　“这部电影里展现出来的是一个真实的战争环境，没有什么地方是安全的。这部电影里也将日军的强悍描述出来，实际上更加突出了革命先辈为了祖国的大无畏的牺牲精神……所以，我的个人观点是，《国破山河在》应该一刀不剪！”

　　这段话结束之后，有好几个人在心里翘起了大拇指，这家伙说的还算不错！

　　接下来，虽然大部分人是向着让《国破山河在》一刀不剪全部通过的，可是还是有那么点儿阻力，而且还有一顶大高帽……所以正反两方陷入了苦辩之中。

　　所以，大家只能把这件事情暂时放下来交给上面的人来定夺。现在他们甚至都觉得自己做不了主了。

　　这件事情很快就交给了上面的人来处理，兹事体大，大家希望这部电影通过……顺利通过。

　　出乎大家意料，上面的人只是看过一遍之后就立刻拍板下来——《国破山河在》一个镜头不剪全部上映！速度之快让人暗暗咋舌，只是让人纠结的是，文化部那些家伙被上头狠骂了一顿：“同样是拍主旋律片……能不能多和人家取取经？”

　　※※※

　　《国破山河在》一刀不剪全部让通过的消息很快来到了苏黎这儿，在《国破山河在》送出去之前他也是提心吊胆的。说点儿夸张的，《国破山河在》就算是被那么剪几刀可能就要硬生生下降一个等级，这次上头还挺开明的。

　　因为《国破山河在》正式通过审核，所以，上映日期也正式提上了日程！

　　比起以前那些上映的电影，《国破山河在》是苏黎经历的最轻松的一部，各个地方基本上都给《国破山河在》开了红灯，全国所有的IMAX影院全部用一个比较合适的谈判结果吸收了《国破山河在》。3D放映场更不用说，电影院没什么含糊的。

　　“万事俱备只欠东风了！”早上，苏黎端着杯牛奶，看着窗户外的京城，灰蒙蒙地在自己视线之前一直延伸到远方。

　　北美欧洲方面，《国破山河在》的上映阻力也很小，一些大亨本来还在利益分配上有一些不同意见，但是看过《国破山河在》的成品之后，一个个都闭上了自己的嘴巴。看完了《国破山河在》的那些大亨，更是显得有点儿压抑，即便那说的不是自己民族的事情，但战争却是人类的共性。

　　《国破山河在》在亚洲、北美、欧洲的上映都没太多压力，而且这次他们还直接开拓了南美洲、澳洲的市场，非洲也有所涉及，不过在非洲也就是象征性的，为了实现《国破山河在》全球上映的目标而已，真要从非洲那里收上来多少票房，苏黎还真没想过。

　　“确实很好看呐，希望这部电影能和你想的一样……”杨幂在他旁边说道：“这是我见过你最花心思的一部电影了。”

　　“承你吉言……”苏黎道：“电影怎么样，我心里也没底。”

　　※※※

　　《国破山河在》6月10日全球同步上映，这是既成事实。

　　这个时间不会再做改编，而在《国破山河在》全场3分钟的终极版预告片发出之后，人们再次被惊呆了，于是，大家对《国破山河在》的关注更加强烈了。

　　基本上所有人都想看这部电影，在亚洲方面，内地自然不必说，预告片已经征服了他们。南朝鲜也不必说，虽然现在南朝鲜政府比较仇视苏黎，但棒子和泥轰的关系众所周知，他们在看到这部电影之后也决定引进，普通民众也被征服。日本方面，尤其是右翼，对这部电影也极端仇视，毕竟苏黎的能力摆在那儿，他们也有所担心。只不过，政府是政府，民众是民众，帝国主义还是有些好处的。接下来东南亚等地区还是比较乐于接受打日本鬼子的电影，而北美、欧洲等地方原本也对这段历史有抵触情绪，只不过他们也有很多人喜欢苏黎，期待他的新电影，而那些制作精美的预告片又让他们不得不喜欢上这部电影。

　　……可以不夸张地说，全世界都在等待着《国破山河在》的全球首映。

　　不过，在这之前，苏黎他们决定在6月4日，美国举行《国破山河在》的首映仪式……而这场首映仪式，苏黎自然会亲自参加。也就是说美国人会提前一些时间看到这部电影，因为在内地的首映式会留在6月7日。

　　看到这个消息的时候也有人表示不满，一些言辞尖锐的人甚至直接询问苏黎是不是和张毅谋一样崇洋媚外？

　　不过苏黎也解释了这样做的原因，因为美国毕竟是世界电影工业的中心，在美国率先一步首映能够获得最直观的反响。全世界其他地方人也有很多在等着美国方面的反映而最终决定自己的行为。

　　所以，苏黎他们要率先在美国举行首映式，另外一方面也是为了奥斯卡……

　　大部分人都对此表示理解，只不过对不能第一时间看到滚烫的《国破山河在》而表示了强烈的遗憾。于是，内地影迷们无不在期待着美国方面的反映，大家的目光都聚集在那个国家，等待着《国破山河在》的首映结果。

　　这场首映是在洛杉矶举行的，在首映式正式开始之前，有六百个座位的IMAX放映厅里竟然已经坐满了人！

　　按着主办方的要求，苏黎也终于快要去看看今天的反响，他心里也有点儿担心美国人不买账。于是他微微有点儿紧张地牵着杨幂的手，一直走到了前面，接着就看到了人头攒动的美国人。

　　看起来黑压压一片的人头让苏黎着实有些惊喜，美国人的热情超出了他的想象。

　　“嘿，伙计们！苏黎来了！”看到苏黎的身影出现，几个美国人立刻激动起来。

　　今天来到这个放映厅里的人，有20％左右是前来捧场的华人，剩余的才是其他国家的。只不过美国也有很多喜欢苏黎的人，即便是铁杆粉丝也有一大堆，他们为了抢到首映式的票也下了血本。

　　这些人看到苏黎之后自然惊讶无比，他们都开始对苏黎胡哨连天。

　　“嘿，苏黎！往这边看一眼！我是你的忠实粉丝！你可得给我签名，别忘了，我是大好人史密斯先生。”一个长满络腮胡的大汉对着苏黎凶狠地喊道。

　　“苏黎……伙计，我喜欢你，我相信你的电影会很好看。”

　　“该死的苏……你放开那个女人……你是属于我的……”一个剽悍的金发美女正在对着苏黎大喊，同时还对杨幂凶恶地说：“嘿，敢来与我公平竞争么？”

　　杨幂的脸上说不清什么表情，轻轻地在苏黎手臂上捏了捏：“没想到你在国外都这么有女人缘……”

　　苏黎苦笑道：“我也不知道啊……对了，你怎么忽然听懂了这句英文？挺奇怪的……”

　　“别以为我不懂英文就到处口无遮拦……实际上我还是能听得懂很多……”杨幂恶狠狠地说：“不许看她……”

　　苏黎只好赶紧转过目光装作不屑一顾。

　　站在众人面前之后，媒体永远都是最活跃的，他们派来的人立刻围在了苏黎的面前，将录音笔和话筒凑到了苏黎面前，开始询问各种各样奇奇怪怪的问题。

　　“苏导演……我想询问一个问题……你的《国破山河在》对这次的首映式有信心么？我猜你的回答一定是有……我想问的问题是你的信心来自哪里呢？是说这部电影拍得很好，还是你觉得自己的人气足够了呢？”

　　苏黎顿时间头大如斗，国内的记者们虽然很多时候也显得可恶，但要说在言辞激烈上，他们是拍马也不及这些金发碧眼的老外的。

　　不过不回答明显是不行的，苏黎只好说道：“是的，你猜对了，我确实很有信心。至于我的信心，那就是来自于《国破山河在》这部电影，你说对了，我觉得这部电影拍得很好！”

　　苏黎这句话如果在国内说指不定就会被人指责为狂妄，但在美国说出这句话并没有什么异常，他们只是点了点头。

　　一个记者接着问道：“那么，苏导演，你是想用《国破山河在》来给你们的那场战争正名么？你是用电影这种文化工具来对世界上的人说，中国人经历的是怎样恐怖的过去么？你觉得这样可以说服我们吗？”

　　这个记者一连串问出了一大堆问题，反正苏黎远在天边，他们问了些什么尖锐的问题苏黎也没办法治得了他们……所以问问题的很多人都问得毫无保留，苏黎心中倒是毫不着恼，因为有的事情他愤怒也愤怒不来。

　　他还是心平气和地回答道：“我想说我没有想过要用《国破山河在》来给那场战争正名，事实上我希望大家把这部电影当成战争大片，当成商业片来看，而不是当成中国人的反对侵略战争的历史来看。那场战争用不着我证明，公道自在人心，某些国家做过些什么，我想大家也都很清楚。再重复一遍……我希望大家把《国破山河在》当成一部商业电影，我想大家应该能够喜欢上这部电影的。至于历史、战争等问题……虽然我必须承认我也希望大家能感受一下那种切肤之痛，但我的电影绝没有强求……”

　　苏黎的这段话也是用英文信手拈来，事实上在来之前他又加强了一下自己的英语技能……这么一段话他没有用到翻译，说地相当流畅。


第三九二章 电影开始

　　听完苏黎这番话，有些人鼓起掌来，对一些人来说，大家最害怕的就是苏黎拍出一部完全为某些国家某些党派歌功颂德的电影来……但是现在他亲口说出了承诺，心里就舒服了一些。

　　掌声最激烈的地方有罗斯和张琳，他们是一对恋人，张琳是美籍华人，两个人原本有着很多文化等方面上的不同，生活中也难免有些磕磕绊绊。不过两个人都有着共同的爱好就是看电影，而且他们看电影的水平都还很高……这次两个人费尽力气才终于拿到了两张《国破山河在》的首映票，也很激动。

　　说起来，罗斯是苏黎的影迷，至少是《盗梦空间》、《源代码》的忠实崇拜者，只不过也许是因为发现自己的女朋友越来越喜欢苏黎，也许是因为对苏黎新片的主旋律属性的不满，于是他这次却没有那么看好苏黎。

　　听到刚刚那两段话之后，罗斯有点儿嗤之以鼻：“这个家伙可真会说俏皮话……虽然我得说《盗梦空间》相当不错，但我并不认为他能一直将《盗梦空间》带来的人气和能力延续下去。这次他选择了中国的抗日战争简直就是自取灭亡。”

　　张琳听到他这么贬低苏黎，心中有些不忿：“嘿，boy，这么说不公平，《国破山河在》的预告片我们都看过，那很震撼。我相信苏黎总能拍好电影的……不相信你可以等着看，或许我们可以打赌。”

　　“那可真棒！”罗斯打了个响指：“如果你愿意赌博的话，我不介意让赌注更大一些，例如你不许再喜欢这个叫做苏黎的中国男孩……亲爱的，你得知道，战争电影没有那么好拍，即便他是苏黎……”

　　“我愿意和你打这个赌。”张琳却说：“如果我输了我就再也不喜欢苏黎，如果你输了……你也得保证你必须从此对艾薇儿和泰勒·斯威夫特保持足够的厌恶。”

　　“虽然她们两个小甜心是我最喜欢的女歌手，但我得说，我从来不会对一场一定会赢的打赌感到害怕……”罗斯说：“你输定了……”

　　“我不会输的。”张琳却说：“让我们仔细看电影吧……”

　　※※※

　　《国破山河在》的首映式也找来了很多美国著名的影评人士，大家也都坐在椅子上有着自己的一番交谈。

　　其中的一个叫做米歇尔的影评人正在对他的同伴米勒道：“不得不说《国破山河在》的预告片太帅气……我被它吸引进了电影院，我希望苏黎能够拍出好电影来……”

　　米勒道：“是的，只不过，关于抗日战争，我仍然没有太多的对他们有利的意见。而且，我想苏黎从小生活在中国，他总该是一个受到很多洗脑教育的中国人……他拍的东西不应该有那么真实。”

　　“这可不一定！”米歇尔道：“让我们在电影里寻找答案吧……”

　　……很多人都在对这部电影议论纷纷，而这时候前面的采访也终于接近尾声，苏黎拉着杨幂坐在了最前排。杨幂能从他的手心里感到紧张，便说道：“都到了现在，还紧张干什么呢？”

　　“心里总有点忐忑……说不清楚。”苏黎这样说着，手心里不小心溢出了点汗水。

　　“别担心，还有我呢……”她忽然这么说，这让苏黎微微一笑，心里舒服了许多。

　　在大家屏息凝神的等待中，《国破山河在》终于正式开始了！

　　“咻咻……”子弹横飞，硝烟弥漫，整部电影的第一个镜头竟然就是战争场面……

　　“嘶……”带着立体眼镜的观众们立刻就被吓傻了……

　　“该死的，怎么那样真实？”

　　“中国人哪里来的如此出色的技术？”

　　“天啊……电影竟然也可以如此神奇……？”

　　美国人几乎都在毫无保留地用一些声音来消磨自己的震撼，因为画面上忽然出现的几乎延伸到自己脚下的电影场面和那一直在自己身边横飞的弹片，确实把他们吓傻了。

　　电影刚刚开始，这些人就陷入了对《国破山河在》带来的从没有体会过的震撼中。他们半天都回不过神来，只能呆呆地看着电影屏幕……

　　“该死的，该死的……怎么这么真实……？”一个人在这种高技术带来的无边的真实感之中无法放弃自己的震撼……这种真实无比的战争景象，是所有一切过去的人类电影都没办法与之相比的……

　　“这就是划时代的视觉技术么……果然如此果然如此……强大的视觉特效，仅仅只是这条，《国破山河在》就足够征服世界了……”有一个家伙有点儿神经质地喃喃念叨着。

　　大家都因为这种技术而感到了强烈的震撼，仿佛浑身的每一个毛孔都沐浴在战争的光芒里。张琳也被一颗飞过脸颊的子弹吓呆了，过了一会儿才对旁边的罗斯说道：“看到了么？这种场面……除了苏黎，没有人拍得出来……”

　　“好吧，我承认，光是这些神奇的技术都足够让这部电影成为经典……”罗斯碎碎地说道：“不过我们不知道剧情如何……”

　　只是他后面的声音都有点儿微弱了，也就在这一刻，忽然有一颗炮弹在屏幕上爆炸，爆炸中三个游击队战士被炸飞起来，有一个人的尸体仿佛就是朝着观众们压下来，人们甚至看到了他那被气浪撕裂的伤口，而那些横飞的土块石头，更是往观众们的身边直接横飞过来。

　　“SHIT……别过来，恶心的家伙……”一个观众被飞过来的土块给吓到了，连忙摘下眼镜才看到了恢复两层的2D场面，好像回到了现实世界之中，不过比起立体效果来，2D远远没有那么震撼，于是他立刻重新戴上了眼睛。

　　“好神奇的效果……”大家都被这开场的场面吓呆了，过了好一会儿才慢慢让眼睛适应这种强烈的冲击。

　　等到平静下来之后，大家才发现，原来这不过只是小规模的战斗，是八路军游击队和九个鬼子的战斗，只不过场面焦灼无比。游击队虽然有二十多个人，但是根本打不过这群战斗力强悍的日军。几个鬼子训练有素地干掉了所有的游击队，于是，根本没来得及转移的村庄完全暴露在了鬼子的眼皮底下。

　　刚刚那场战争已经给了所有人心灵上和视觉上的强烈冲击，过了好一会儿才回过神来，这个时候日军却已经开始涌进了村子里。

　　村子里顿时间一阵鬼哭神嚎，一个鬼子占住了制高点，接着，一场让人头皮发麻的屠杀开始了……转眼间，一个刚刚美丽的村子已经变了颜色。一个小孩被挑在刺刀上疼得手舞足蹈、哇哇大哭，被奸污了的妇女衣裳凌乱，眼神呆滞，却被一个日本兵狞笑着用刺刀刺进了胸膛。另外几个老人被绑在树上，浇上汽油活活烧死，撕心裂肺地嘶吼声让人耳膜阵痛……

　　“SHIT……”好几个美国人无意识地念叨着这个单词，因为面前已经变成了人间地狱，在这种真实无比的立体效果之下，每个人都被这种场景给完全震得呆滞……尽管这些鬼畜并没有对那段历史中的中国人的同情心，但是看到现在这个场面……就算是再冷血的家伙，心里也止不住掠过丝丝寒意，对那正在狞笑着的穿着日军军装的人感到一种发自内心的愤怒。

　　苏黎开头就用这个场面来拴住了大家的心，而就在这个时候，一个异常隐蔽的地方，苏黎扮演的主角李卫看着这场屠杀，手脚发抖却无能为力，他的双眼剧烈地拧出泪水，表情仿佛见到了恶鬼一般……

　　日军终于走了……这些美国人竟然有种发自内心的如释重负……同时心里的压抑和愤怒却不知不觉地被调动起来了。而这个时候，苏黎站在死人堆之中，眼神呆滞，看着人间地狱，终于止不住瘫软在地。

　　大家看到苏黎就知道主角出现了，几个人虽然没有喊出来，却在心里怒吼着：“拿起枪吧……给你的亲人报仇，杀死那些可恶的家伙。”

　　※※※

　　这个时候，八路军有一个连到来，全村却只剩下苏黎一个活口，他们问他有什么打算的时候，他毫不犹豫地加入了八路军。

　　故事终于开始发展了……苏黎在八路军内遇到了几个人，也就是之后很多的生死兄弟，这段时间之内，他准备不惜一切代价地杀鬼子，不惜一切……

　　接着，他随着众人参加了第一场战斗……而这场战斗，才是真正让人头皮发麻的。

　　也就是因为这场战斗，让这些美国人原本应该对历史上的那场战争的历史冷眼旁观的，现在却忽然在电影里有了一种奇特的偏向。

　　而这场战斗，也即将开始进行，不过在之前就是一段急行军，异常考验人的耐力。

　　这段急行军放在强大的立体特效之上，显得相当凌乱而仓促，也给了人一种感同身受的感觉，好几个美国人发现自己都被这种高强度，恶劣天气之下的夜晚急行军而搞得目瞪口呆。几个家伙竟然问出一个愚蠢的问题：“他们为什么不用汽车？”

　　“那个年代的中国军队太穷了……”一个人回答了他的问题：“不过他们必须打仗。”

　　“可怜的家伙……”竟然有人不自觉地有了点儿同情心。


第三九三章 扭转你们的思维！

　　急行军了一天一夜，竟然走到了第二天晚上，只不过，期间竟然没才吃了一顿饭！

　　开始的时候美国人以为这是漏拍了，可是，听到主角抱怨没饭吃的时候，很多人才蓦然惊醒……

　　一个从红军时代一直走过来的老战士对主角笑着说：“虽然吃不饱饭……但我们的刺刀能吃饱！”

　　听到这句话的时候，几个观众的嘴巴变成了O型，看着面黄肌瘦却正在轻轻擦拭刺刀的老战士，观众们想起了电影刚开场时候那个人间地狱，顿时间，一种突如其来的茅塞顿开忽然出现在心中——这是反抗，没有一切都要做的反抗……

　　大雨滂沱，第一场战斗就这样拉开了！

　　看到那些日军的时候，观众们止不住一阵恼火，每想起电影开头的那段镜头，大家就止不住心里有种兔死狐悲的感觉，也充满了对这伙人的痛恨。而这个时候，伏击开始了！日军开始冲锋。

　　“杀死他们！”一个观众忍不住吼了出来。

　　这句话引起了大家的共鸣，他们都想要杀死这伙日军。

　　只不过，日军骁勇善战，战斗力强悍，虽然战斗爆发，但是日军损失并不太大。

　　在前所未有的立体效果展示之下，观众们都被暴露在真实的战场之中，到处都是冰凉的雨滴，还有那呼啸横飞的子弹，让人都觉得阵阵发麻，开始同情正在雨幕中交战的双方。

　　“多打死他们几个！你们得瞄准了！”几个观众都对日军的伤亡感到不满。

　　这个时候，画外音响起：“那个年代，日军骁勇善战，每个日军都有着良好的营养，有着一大堆训练条件，他们战斗力异常强悍。而我们，每个人有的只是舍不得用掉的子弹、磨了又磨的刺刀，因为装备上的差距，日军军事素质的强悍，杀敌异常困难。”

　　“唉……”一些叹息声响了起来，这个时候大家都知道了原因，顿时间有了种说不出的颓唐，尽管不是自己的民族，但仍然对八路军充满了遗憾。不过就在这个时候，忽然冲锋号响了起来，字幕上显示：上刺刀……

　　“你们在想什么？”美国人立刻被这个场景惊呆了……就算是傻瓜也知道，这个时候的日本人离他们那么远，而且他们还在高处，竟然放弃了枪战而直接去拼刺刀……是没长脑子还是脑子长霉？

　　正在想吐槽的时候，八路军前面的一排人已经暴露在鬼子的枪声之下，顿时间，一个个士兵永远失去了呼吸……

　　“该死的……指挥官是一个傻子……”美国人看到这个场景简直完全不能理解，而这个时候，中日两军短兵相接，突如其来的白刃战让人立刻没心思去理会那些事情……

　　因为，这是大家有史以来看过的最真实、最震撼、最惨烈的白刃战……

　　中日两军短兵相接，白刃战场上，刀锋似雪，冷冽的刀光折射着死亡的光芒，根本没有传统主旋律片上那种不堪一击的日本鬼子，只有这些拼刺技术异常强悍的军人。

　　这里没有怜悯，没有任何悲哀的时间。

　　一个主角的主观颈托忽然出现，于是，在立体效果之下，大家的眼前出现了一个凶神恶煞的日本鬼子，他的刺刀不断冲杀过来，刀刀致命……于是，观众们也感觉在这种残酷到底的白刃战之中，根本没有躲闪的权利，周围到处都是刀光，四处都是死亡。

　　“太残酷了……这是地狱。”无处可逃的刀光让很多观众完全失去了冷静，在这片仿佛修罗煞场的地方，他们都感到一种根本无法避免的恐慌。这种短兵相接，让每个人的心里除了恐惧还是恐惧。

　　第一人称镜头终于结束，接下来镜头再次回归客观，主角终于第一次暴起，杀死了这个日本士兵……

　　周围的一切白刃战都让人感到一种彻头彻尾地压抑和恐惧，没有安全可言……剩下的只是杀光一切能看到的敌人……

　　终于，战斗结束，四处都是窸窸窣窣的打扫战利品的声音，主角却双眼无神，坐在地上一言不发。

　　大家都能理解他，因为这是他第一次参加战斗……战场的残酷让每个观众感同身受，对能够活下来充满了发自内心的如释重负，也充满了对命运的感激。姚笛扮演的陈佳瑶过来发现了主角手上被刺刀削开的狰狞的伤口，连忙叫卫生员来帮忙包扎。

　　而这个时候卫生员忽然说没有消毒素……

　　“该死的……竟然没有消毒素……他会死掉的！”

　　“天啊，你们的消毒素究竟跑哪里去了……？”

　　美国观众们都愤怒起来了，不过画外音很快回答了他们的问题：“那个时候，药品是八路军最欠缺的东西，尤其是盘尼西林，对着一个个死去的生命，我们无能为力……”

　　“唉……”这次的叹息声更加悠长了一些，他们都想起了八路军当时面临的悲惨状况……顿时间，看着八路军战士充满了内心深处泛起的同情……想到他们仍然在坚持抵抗，仍然在和那些强大的日本军人作战……一种不自觉的肃然起敬忽然从内心深处透发出来。

　　看着主角只能用中国的土办法来疗伤，每个人都心疼不已，而这个时候画面忽然转到正在商总结作战的连长和政委那里。清点伤亡人数，发现自己的伤亡人数足足比对方多了两倍……

　　于是，这提醒了大家，很多人纷纷叫起来：“死了这么多人……为什么不用枪解决问题？”大家都对战争爆发不久八路军就冲下去拼刺刀的场景越想越恼火。

　　而这个时候，画外音再次给大家解决了问题：“因为拼刺刀，我们无端多出了好多伤亡，一个个鲜活的生命转眼就只能在地上了无生机……只是我们没有办法，每个战士枪膛里才有三颗子弹，打完了就不能再打，只能用人命去填，只能打白刃战，用生命来换子弹。日本国家富裕，生产能力强大，军队战斗力强，装备丰富，但我们一穷二白，什么都没有，只有人命，一切的一切都只能用人命来换，死去的那些人，有很多经历了两万五千里长征的精锐战士，他们在两万五千里的长征中坚持下来，在炮火连天中坚持了那么多年，却在这场需要用人命去填的战斗之中，义无反顾……”

　　“……”

　　听到画外音那么说的时候，顿时间，所有的观众都长大了嘴巴，刚刚的疑问和指责现在已经得到了回答，但是心里完全没有半点儿得到答案的兴奋，反而只是充满了突如其来的压抑，眼眶不自觉地一热，竟然有人直接崩落了泪花！

　　美国人的战争电影里，虽然惨烈无比，但至少他们不缺子弹……他们可以任意击毙敌人，他们也有着武装到牙齿的装备……但眼电影里的这群人……

　　“为什么……在这种极端不利的情况下你们还要战斗？”几个观众不自觉地开始在心中质询这个问题，这次没有画外音帮助回答，他们自己想到了一开始的场面……顿时间，一切的反抗，一切的战争都有了理由……

　　“他们不得不反抗……但是却只能在这种极端的环境中反抗……”同情心一旦被激发便没办法再避免，这时候，大家的心里偏向已经被完全调动到了八路军一方。

　　“这就是第二个关键词——反抗……”很多人想起了第一版预告片。

　　这场战斗之后，主角终于慢慢成长成为了一个精锐战士，在战争与炮火中飞快成长。同时他还学到了异常出色的冷兵器格杀技术，这个时候，苏黎磨了一年的剧本终于展现出了自己的锋芒。

　　在这些剧情的反复纠缠之中，一切的一切都让人感到了震撼人心的力量。

　　这种震撼人心和刚刚体会到的视觉上的冲击全然不同，这是一种通过复杂的剧情和冲突之下终于完成呈现在大家面前的冲击。这种冲击并不是完全视觉上的生理冲击，而是从内心深处执行最强烈打击的心灵冲击。

　　剧情矛盾不断，很多时候峰回路转，让人根本猜测不到，同时也一直被剧情所吸引。

　　作为主角的苏黎扮演的李卫，他在电影里经历了从一个一心报仇的孩子，慢慢成长成为一个成熟的战士的过程。这中间经历了太多剧情，上面是山河破碎风飘絮的国仇家恨，下面则是个人的恩恩怨怨。在战火中升起的爱情也圣洁无比，无论是主角和林欣雨还是和日本女忍者的爱情，都在大时代的背景之下给人一种强烈的震撼。

　　苏黎十级的编剧技能还真不是盖的，他改编之后的剧本实在是太好看了……大家都在这种剧本与视觉效果完美结合的冲击之中被震撼着，从头到尾都没有停下过自己关注的目光。

　　随着电影和剧情的推进，随着战争的推移，很多人忽然一夜之间明白了很多问题……

　　苏黎并没有完全站在中国人的角度来描述这场战争，而是通过剧情的冲突和一些其他方面的描述，来解释了这场战争。

　　日本人需要侵略中国，不得不打，在侵略的过程中他们的心态逐渐出现了扭曲，一系列惨绝人寰的屠杀也才慢慢出现。


第三九四章 战争思考、强大的剧情

　　战争的根源有了解释，大家一直以来的怀疑也完全松动，接着分崩离析。

　　这是两个民族的战争，没有任何转圜余地，从日本的角度来看，他们的初衷对自己来说并没有错，他们是为了给本民族赢得更加广阔的发展空间。

　　只是这也引起了大家的思考——为了自己的生存，就一定要让其他民族生活在水深火热之中么？为了能够满足自己的生存空间，就一定要让其他民族民不聊生么？

　　所以，中国人的反抗在苏黎的娓娓道来之中也顺理成章，他们没有办法，只能豁出去一切，只能抗战到最后一天……

　　没了炮弹还有子弹，没了子弹还有刺刀，没了刺刀还有身体，没了身体还有思想……这种恨到了极致的不共戴天，让很多观众感到一股彻骨的冰寒，却又能够完全理解这些陷入了疯狂的中国人……他们已经没有选择了。

　　战争与和平，弥漫的硝烟和脆弱的生命，呼啸的子弹和破碎的尊严，还有战争里开出的爱情之花……一切的一切，都让美国人根本没办法停止自己的感情奔涌，这种宣泄仿佛大江浩荡奔腾，根本无从阻挡。

　　所有的人都被这部电影深深震撼，并不只是因为特效……

　　电影高潮起伏，一段跟着一段的剧情冲突让大家的心里一直身处于一种强烈的情感激荡之中。

　　特别是到了电影剧情中间的一段，苏黎扮演的主角死守在阵地上掩护八路军总部转移，这个时候日军忽然扔出来毒气弹的时候……人间惨剧瞬间上演。皮肤不断溃烂，天空中充满着阴沉的黄色气息，人们用尽全力抓着自己的身子，然而越抓越烂，到最后竟然血肉模糊……这种强烈的视觉冲击在立体效果面前显得异常突兀。

　　顿时间，很多人再次流出了眼泪——缺衣少穿，缺少好装备，缺少弹药，这些让美国人根本不敢想象的战场上的烦恼全部出现在一支军队的身上，而且，这只军队还要硬生生用血肉之躯抵抗着日军的铁蹄！

　　加上那些剧情的冲突，还有电影里高潮和矛盾的不断穿插冲突……电影看到现在，每一个美国观众都没办法停下自己的所思所想，他们的心里，只剩下完完全全的同情乃至同仇敌忾。

　　电影开始之前大家觉得会一直死守的历史观，实际上早已经在不知不觉中发生了动摇。

　　他们关心着主角的命运，关心着电影里那支强硬得好像钻石一般的军队，他们关心着那一个个为了祖国死去的人。

　　这部电影里，虽然有着太多视死如归的革命战士，但也有一些面对死亡格外恐惧的战士……只不过，他们在死亡之前的恐惧没办法避免，他们对生命的流逝感到恐慌，但是他生前已经做了足够多的事情……所以，没有观众觉得这个战士丢人，没有人觉得他不是一个真正的战士。相反，这个战士对生命的热爱，反而让人们更加对它们肃然起敬——为了这场战争，他们早已经舍弃了一切。

　　这一切都让美国观众们完全没办法继续最初的那些观点，大家忘记了很多东西，只是在和电影里的李卫他们一起生存，一起呼吸，一起杀敌，一起欢笑一起流泪。

　　电影中间，有个指挥员忽然说了一句振聋发聩的话。

　　这句话，瞬间让这些美国观众们热泪盈眶，同时也忽然开始理解中国人的集体主义究竟是为了什么，开始理解那个年代的中国军人——

　　“记住……你们从加入八路军开始，从穿上这身军装开始，你们就再也不是自己了，就再也不能为自己而活。国家为了训练、供养你们，每一个战士身上都要付出供养三个普通家庭的代价！你们都是国家的，命也是国家的，一切都由不得选择……为了国家生存，为了国家毁灭……”

　　美国人真正随着电影而明白了那个年代中国的极端贫困和虚弱，但是却有一群人挺着脊梁在寻找自己应有的尊严。

　　“……”坐在张琳身边的罗斯，在这个时候竟然也落泪了！

　　这让张琳好像发现了新大陆一般……这个曾经因为打篮球而在手上不打麻醉地缝了十针也没有皱下眉头的男孩，竟然流泪了！

　　“你……你流泪了？”张琳有点儿惊讶地问出声来，他原本以为罗斯会否认的，谁知道他没有。

　　“是的，我流泪了……该死的，我以后再也不会和艾薇儿、泰勒·斯威夫特这两个名字有任何瓜葛。”

　　※※※

　　这部电影已经完全跨越了种族和国籍的界限，开始征服这些美国观众。

　　电影里的各个场景都让人震撼无比，而苏黎和岳阳华商量出来苦心营造的那个心理恐怖的镜头……让这些人对日本人恨得牙齿咬紧，皱着眉头，握着拳头，充满了对那些日本军人的痛恨。

　　接下来的一些镜头，更是让这些美国观众额头青筋暴跳，恼火至极——

　　在一个已经被屠杀几十口人的村庄里，日本人将全村老少围在中央，两边都是寒光闪闪地刺刀。

　　这个时候，一个日本小队长用着夹生的中国话，终于用一颗糖果把一个小姑娘骗了过来，就在他递给小姑娘糖果的瞬间，一张照片拍了下来，接着变成报纸，加上了一个标题：“中日亲善。”

　　这个镜头和背面弥漫的硝烟和死去的尸体形成了鲜明的对比，小女孩身后就是一群惊恐未定的村民们。

　　“可恶的日本人……该死的，他们活该下地狱！”几个美国观众完全没办法按捺心中的激动，不顾一切地大声说了起来。

　　“该下地狱！”他没想到的是周围没有人指责他，反而还有几个人在随声附和！

　　另外一个镜头，美国观众们都因为八路军在路上布上了地雷阵要开始伏击日军而感到相当振奋，这下子要给他们一个痛的！可惜，这个时候他们的振奋立刻变成了满腔的怒火，因为狡猾的日本人把一些手无寸铁的中国民众推到了最前面，让他们人体趟雷！也让八路军没办法开枪。

　　“狡猾的日本人……太可恶了！最恶心的家伙！”

　　美国观众再次沸腾，说实话，美国人不是天生的冷血动物，对那段历史，他们听到的大部分是日本人所说的东西。而这一切，并不是他们不相信中国人，而是在很多时候，他们根本没有接触真实历史的机会和接触的必要。

　　而当他们心平气和地观看《国破山河在》的时候，安静地听着苏黎讲故事，也终于对那些时候的中国人感同身受，充满了同仇敌忾的气氛。

　　和《金陵十三钗》的时候全然不同，《国破山河在》的首映式放映厅里，很多美国人竟然双眼垂泪。

　　而大家期待的主角，也慢慢成长成为一个精锐的战士，从一开始的血海深仇到之后慢慢成熟的为国家而战，所有人都体会到了一种慢慢进步的感觉。

　　而且，《国破山河在》的剧本也让大家时时刻刻生活在对主角的关心之中，电影的剧情往前发展，一个个矛盾冲突不断激化，主角也在这些矛盾中豁然开朗和渐渐成长。

　　他成为最普通的抗日分子中的一个，他做的一切都是为了赶跑鬼子。

　　然后，美国观众们也渐渐明白，中国人当时打日本人，好像已经不仅仅只是为了赶跑侵略者……而且想要得到的，却是那已经有点儿支离破碎的尊严！

　　那是绝对不容许被践踏的东西……为了这个，没有人会在这场战争面前皱皱眉头。

　　当然，苏黎的叙事角度比较客观，这也给美国观众迎来了更多的好感。因为在《国破山河在》里还有一些日本反战联盟，他们也在力所能及地帮助这个国家。另外，日本人也并非完全是杀人不见血的刽子手，有一部分日本人，在死去的时候充满了对家乡的留念，一个杀人不眨眼的日本鬼子倒下的时候，想起的却是远方的恋人……

　　电影到了这个时候，忽然有好多人心里充满了感触——战争啊……你究竟是个什么东西？你摧毁了一切，破坏了一切，把很多好人硬生生逼成了恶魔，把很多美好的东西瞬间摧毁。

　　然而，这种反战思想没有过多久，却又忽然根据剧情的冲突觉得，日本人不打中国不行，中国不反抗日本也不行……为了打中国，日本付出了那么多那么多，为了反抗，中国人付出了一切……所有的人为了赶跑日本鬼子，不仅仅对别人异常凶狠，对自己更加相当残酷。无论是为了减轻战友痛苦的痛下杀手，还是八路军面对敌人不留俘虏的潜规则……都让人深深体会到了战争的残酷性。

　　于是，大家陷入了更深的思索之中……战争究竟是为了什么？难道是从一开始就没办法避免的吗？难道有了人类就会有战争么？侵略和反抗，这些事情让很多人陷入了思考之中，思考人类为什么总要做出这么多自相残杀的事情。战场那么残酷，生命却那么美丽……

　　在电影里主角的两段感情都和剧情息息相关，而这种在战争之中开出的爱情之花，充满了硝烟的危险与恶劣，同时也充满了纯粹爱情的圣洁高贵。

　　无论是主角和八路军女战士还是和那个日本女忍者，其中不仅仅是很多剧情的串联线，也更是一种对圣洁与纯净的追求，那是对战争最歇斯底里的痛恨和对生命最声嘶力竭的热爱。


第三九五章 异常成功的首映式！

　　雄浑的战争史诗，激昂的旋律仿佛还在耳边回荡，电影的剧情也仍然在向前推进。

　　从最开始那个只想杀敌报仇的男孩，在战斗和生活中百炼成钢。不仅仅是体魄还有各种各样的变化，大家也跟着他在复杂纠结而豁然开朗的剧情中宛转徘徊。

　　心灵也经历了很多的大起大落，有时候体验那种豁然开朗，有时候在剧情的冲突中体会那种愁肠百结地痛。

　　也正是在这些剧情的历练之中，大家也才跟着导演的思路去真正地探寻一些问题。

　　苏黎仿佛一个任意玩弄人心灵的魔术师，他说的话带着让人想入非非的能力，电影在他剧情和表演以及导演之中逐渐往前推进，人们在电影里反思战争而反思现在。那些炫目迷离的真实效果更是让人无法自拔地体会着一切战争带来的致命与美丽。

　　大家的心里在经受着一场激烈地考验与煎熬，所有观众们的心灵早已经不属于自己，而是在电影手中任意揉捏的玩具一般，很多人都已经没办法控制自己的所思所想。

　　镜头一转，学习了强大格斗术的主角在人群中刀锋沥血，周围是随处可见的刀光和一些乱窜的流弹。但是主角在乱军中人影翻飞，格斗刺在手中闪烁着寒光，一刀下去就是一条人命的魂归地府。比起前面那些无穷无尽的压力与压抑，这种酣畅淋漓地厮杀确实让人心神沉浸其中。

　　“嘶……”刀锋划破空气，划破喉咙的声音大家已经习惯了一些，这些杀戮的战场让人们体会到了战争那致命的美丽。一个个蓦然倒下死不瞑目的军人还有战场上飘起的硝烟，让人沉浸在这场战斗之中难以自拔。

　　终于……电影的剧情在一段峰回路转之后终告结束，电影已经接近尾声。

　　对日军的大反攻开始，旋律逐渐开始激昂，无数的八路军将士从山上潮水一般冲击下来，这样的镜头转眼间就遮盖了所有人的视线极限。

　　美国观众们早已经在这部战争史诗中迷失了自己刚开始的那些历史观，也迷失了自己原本抱有坚决鄙视态度的心灵，《国破山河在》是他们从来没有体会过的战争巨片，每一个镜头都那么值得细细琢磨。到了影片的最后，战场的硝烟还没有散尽，大家的骨子里仿佛还弥漫着硝烟的味道。

　　日本终于投降了，电影里的所有人都松了口气，美国观众们都慢慢地鼓起掌来。

　　噼里啪啦地掌声响了起来，顷刻之间，整个放映厅里充满了鼓掌与叫好的声音。这部电影确实拍得相当不错，不仅仅是特效上让人眼花缭乱而充满奇特，也还有剧情上让人欲罢不能到之后的发人深省……没有人能够在这部电影行将结束的时候还能保持足够的冷静。

　　在这部电影里，大家看到了战争，看到了残酷，看到了人性，看到了挣扎，看到了尊严，看到了脊梁。通过这一连串的剧情，不知道有多少人忽然就转变了自己的历史观，将那段时间的中国历史真正放到了一个比较客观的地位上。

　　电影终于结束，主角也再次成为一个最普通的为了战争胜利而喜悦的战士。

　　大家都开始鼓掌，而这个时候，镜头上升，一直上升到可以囊括整个中国地图的角度上，于是，大家看到代表日军的白色箭头已经退回了日本。大家都以为整部电影即将结束，但是，这时候忽然出现了一个镜头。

　　在中国的一个村庄之内，有一个面色沉静的小孩，他执着地拿着手里的木头枪，正在瞄准前面用一些破破烂烂地衣服拼凑成的日本稻草人……面色之间，竟然不小心闪过一丝让人心惊胆战地寒光，而在他家里，有两个刺目的牌位。镜头拉到日本，一个孩子正在拿着武士刀。汗水淋漓地练着刀法，在他身后是一副巨大的地图，上面的中国好像一张桑叶，而日本就好象一条蚕，随时准备张开自己的大口……

　　所有因为日军投降而微微有了一些轻松感的美国观众，看到这一幕的时候，一个个忽然僵住了手脚……

　　这就是战争，这就是人性，一旦发生了争斗，往往就是不死不灭的结局。好多人都感到一股彻头彻尾的寒意……人类的这种战争性，让他们从《国破山河在》之中看到了自己，看到了自己的民族。

　　《全片完》！几个字终于出现在下面，end的英文单词也撞进人们的心中。

　　苏黎的嗓音缓缓飘起，现在他正在演唱片尾曲，虽然这段歌声安静优雅，但这并不足以让观众们的心灵也跟着宁静下来。他们闭上眼睛，满脑子都是轰轰隆隆地炮声，还有那子弹入体的声音，还有那些生命临死前的惨叫，子弹横飞的啸音与轨迹也仍然在心中一遍遍回放，甚至变成一种挥之不去的梦魇，这部电影给大家的影响实在太大了。

　　电影最终慢慢落幕，屏幕渐渐重归黑暗，在影片的最后，却是一段描述抗战的文字。

　　抗战是世界二战战场的一部分，为了这场战争，世界人民付出了很多很多代价，而中国人，在这场战争中，付出3500万人的巨大伤亡，付出了八年……在这八年之内，有着来自世界各国的帮忙……

　　如果说在这之前，每个人看到中国人当年的伤亡数字只不过是一个完全数据上的概念的话，那么，现在大家看到这行字却有了一种全然不同的感受——他们想到了那些逝去的岁月，想到了正在水深火热之中挣扎的人们……于是，很多美国人都发现，自己早就没有了曾经那种对那段历史置身事外的超脱感和指点的资格……他们发现自己竟然有点儿可以深入的理解那个时代那个民族的痛楚……

　　这就是苏黎这部电影的魅力，很多人也许最开始的时候是不小心被《国破山河在》的特效所吸引，但之后慢慢地就变成了被这部电影的剧情所吸引，被结构所吸引，被整部电影所吸引……

　　等到最后，这些字幕终于慢慢隐退不见，接着，电影屏幕终于黑了下来，所有的观众全体起立鼓掌。

　　原本抱着各种各样心态进来的美国观众，心潮起伏，仿佛还生活在刚刚那些战场的荡气回肠中，大家摸摸自己的脸庞，上面仿佛还有没干的血渍。顿时之间，掌声更加雷动，很多人都沉浸在对苏黎的崇拜之中。

　　《国破山河在》在美国的首映式大获成功！这从现在大家掌声的状况中就能轻而易举地看出来。

　　苏黎听到全场经久不息的掌声的时候，心里完全放松下来，和最开始时候的紧张以及在观看《国破山河在》电影过程中的忐忑不同，现在他的心里相当舒服。

　　这可是与在内地首映式时候获得大家鼓掌的感觉完全不同，毕竟那还是局限在国内的，可是现在全然不同，这可是在美国这种域外战场中获得的伟大胜利，这些眼高于顶开始的时候都对这部电影表示极大的不屑一顾的鬼畜，现在忽然转变了观念。

　　这种掌声经久不息，一直撞进苏黎的耳膜，脑子里充满了志得意满的感觉，他来到了大家面前，按照惯例鞠躬致意。

　　“哦！神奇的苏黎先生！我们喜欢你的电影！”比较靠前的一个金发美女立刻对苏黎大声地说着，这女人就是刚刚那个让杨幂滚开的女人……事实上，《国破山河在》从头到尾都让她高兴不起来，反而一直在那种战争残酷的压抑之中，即便是她这种觉得自己是异常坚强的女人，也没办法避免自己并不太发达的泪腺忽然分泌出几颗没办法阻挡的热泪。

　　这部电影给人一种根本没办法抵挡的感情潮水，尽管她一再叮嘱自己绝对不能有什么脆弱的表现，但是这个金发美女还是没办法在这部电影里忍住……说实话，在此之前她也是一个对中国那场战争没什么印象，就算有点儿也是半信半疑……但是，现在一切都不同了。

　　她顺带着看苏黎身边的杨幂也顺眼多了，毕竟那部电影里他们两人是情侣。

　　这个时候很多人也对苏黎充满了一种奇特的崇拜，想起那部电影来，虽然感觉自己心中总有些对一个毫无瓜葛的民族引起的压抑，但是这并不能否认《国破山河在》是一部万中无一的好电影。

　　“可爱的中国导演……多拍一些好电影来！”另外一边也有一个中年男性正在给苏黎大声鼓劲。

　　说实话，这家伙在刚开始走进电影院的时候，首先是因为他在影评界稍微有点儿名气，被发行商邀请过来了，当时给了他一定的好处费……到时候希望多多美言几句。那个时候的他也觉得《国破山河在》不过就是中国人拍的洗脑片，完全的主旋律电影，完全是一些恶心的称赞。

　　所以他完全只是抱着圈钱的态度进来观看的……谁知道，这部电影立刻震撼了他。

　　首先就是那让人不可思议的3D立体技术，真实地让人喘不过气来，战争场面也异常宏大、真实，中国军队也和真实历史上战斗力差不多……苏黎虽然有那么些悲天悯人的态度，但实际上这部电影异常客观……接下来，那强大的剧情就征服了他！


第三九六章 被强烈震撼的美国人

　　接下来的一切好像一场染血的舞蹈，一切美丽而致命，主角的成长过程实际上也触目惊心。

　　剧情扣人心弦引人入胜，阴谋诡计、跌宏起伏层出不穷，高潮、阴谋等层出不穷。尊严、反抗、意义、生命、人性、价值、不死不休……一个个词语在这些剧情的发展之中体现得淋漓尽致，让大家欲罢不能。

　　这些剧情在他看来都已经达到了大成水准——毕竟是去年的奥斯卡最佳编剧，这种强大也是有目共睹的。

　　整部电影的剧情张力十足，前前后后每个人都在剧情的走向之中提心吊胆，同时也对那些层出不穷的各种各样的变数感到惊讶，到了最后，大家都在剧情中明白了很多很多东西。

　　苏黎没有说教，却获得了比说教多很多的效果……这部电影给人的感触绝不仅仅是华丽无匹的战争场面，还有那些剧情里带来的思考，有关战争，有关人性，有关生命……虽然电影早已经结束，但是大家心里的那种感觉和思考却远远不会就此结束。电影仿佛一道没办法从心里驱赶出去的东西，一直缠绕在心间。

　　在电影开始还稍微闹了一点儿不愉快的罗斯和张琳，现在罗斯的态度却完全发生了改变，他喃喃地在张琳的耳边说道：“我见到了苏黎的强大……《国破山河在》可真是一部好电影！说真的，亲爱的，从今天起，我不但不会再喜欢艾薇儿和小甜心泰勒·斯威夫特……因为这是作为我赌输了的代价。我会一直喜欢这个叫做苏黎的家伙，期待他今后的每一部电影！”

　　张琳虽然现在只能算是华裔，但心中也总有点儿和苏黎他们血脉相连的感觉，在电影中看到的也是中国人的奋斗和屈辱，所以她的心中要比罗斯感触深得多。不过虽然是这样，但她对罗斯说的这番话还是惊讶极了，要知道以前的罗斯可不会说这样服软的话，而且还把这番话说得这么好听！

　　于是她也开心地笑了起来：“我不会阻挡你喜欢艾薇儿和泰勒的，事实上我只想让你承认我喜欢的对象……”

　　“嗯！”罗斯点头道：“是的，而且我想从你的身上多了解一点儿有关于二战时候远东战场的东西……我很想知道在那个时候那里发生了一些什么事情。”

　　“如你所愿！”张琳点头。

　　※※※

　　媒体蜂拥而至，长期被实用主义统治的美国人，他们的最大的特点就是务实。在电影开始之前，不知道有多少人抱着高高在上和前来不得已地捧场的态度来看这部电影，同时对苏黎并不抱什么希望。但是，在电影结束的时候，仿佛余音缭绕，电影里的荡气回肠还在心中横冲直撞，顺带着自己的心灵也在这种横冲直撞中变得脆弱无比，血液奔流如江。

　　于是，激动的媒体记者等人士蜂拥着围住了苏黎，仿佛在看一个降临地球的外星人一样，他们想要从苏黎的口中得到很多很多自己想要的东西。

　　苏黎发现，在经过了电影成功的高兴之后马上就变成了一种苦恼，因为这么多话筒围着他，他怎么也轻松不起来。

　　“嘿！苏导演！你能告诉我们现在你有怎样的心情呢？因为我们都知道你的这部电影已经相当成功了，这不容许任何的怀疑。”一个记者直接大大咧咧地说。

　　“如果说我现在的心情，那只能用高兴来形容。我得感谢大家，感谢所有的观众们能够感受这部电影，能够体会到那个年代的艰难和我们曾经为了反抗而做出过的一切努力。我感谢大家！同时，我也比较激动，因为这是我第一次尝试用立体特效来拍摄电影，幸好能够得到大家的承认。”

　　苏黎这番话听起来相当诚恳，引来了一阵掌声，听到苏黎感谢自己这些人，观众们鼓掌也更加卖力。

　　另外一个记者对苏黎问道：“苏导演……说到这儿，我详情问你，你们的立体特效为什么如此出色？据我所知，这已经超过了目前所有的一切3D立体电影，但是……恕我直言，你们国家的电影工业一直有点儿落后，为什么现在忽然能获得如此巨大的进步？”

　　苏黎稍微苦笑了一下，这些记者果然是什么都不管，有什么问题就直接问出来了，也没有讲究，不过他却不得不回答这些问题。毕竟现在的苏黎可是在美国，他也不得不遵守这里的一些游戏规则。所以苏黎说道：“是这样的……我们公司一直在这方面上有一定的研究，我得说感谢命运，或者入乡随俗地感谢上帝，在《国破山河在》之前，我们忽然得到了这样的技术……所以我曾经说过我们在立体电影的真实性上取得了划时代的突破。”

　　“你当得上这个说法，这确实是电影工业的一场革命。”一个记者赞叹道。

　　“希望如此！事实上我已经和贵国的一些电影人正在合作，希望能够将这种电影技术能够广泛传播，也促进整个世界电影工业的发展。”

　　“哦！”大家纷纷惊呼：“亲爱的中国导演，你真是心胸宽广，我想电影工业应该感谢你这样的人，我们会一直进步的……”

　　记者们说的话甜蜜蜜的，和刚刚的完全是两种不同的类型，很多人都希望能够从苏黎这儿得到第一手的资料。这些人都想要获得更多的资料，所以他们一直在苏黎面前询问着怎么也询问不完的问题。

　　记者们发现苏黎上没办法获得更多资料的时候就找了几个还没有出电影院的观众开始进行采访，采访到了一个著名的影评人齐克。

　　“先生，你对《国破山河在》这部来自大洋彼岸的中国的电影有什么看法么？”他们对齐克问道。

　　齐克说道：“我得说这是一部好电影，从头到尾，我都已经走进了导演苏黎的圈套中，我们都没办法停下自己的思想。从头到尾，也许一开始我们看这部电影喜欢只是因为那些强大的电影特效，但是后来一切慢慢地有些不同了，我发现自己越来越喜欢这部电影。原本我不太相信那段历史，但之后我发现越来越被他吸引，被这部电影所吸引，我的心已经不受自己控制，我一直跟着剧情的起伏而心潮澎湃，也跟着剧情开始思考……到了最后，我觉得自己明白了很多，也想到了很多……战争、人性、生命、反抗……感谢苏黎给我们送来的好电影。”

　　“感谢你的回答，这很精彩。”这个记者不动声色地铄了一声，接下来大家问道的很多人都是这种说法，现在这些人对《国破山河在》的态度，除了赞誉就是赞誉，很难找到其他的东西。

　　※※※

　　终于在首映式上获得了一定的成功，苏黎的心情轻松了很多，从后门里走出来的时候，他才轻松地笑了起来，然后忽然一把抱住了身边的人。杨幂忽然被他这么抱住，心中有点儿不适应，不过想想他现在的心情之后便也没说什么，只是搂住了他的背。

　　“终于成功了……”苏黎现在没有了任何的心理负担：“其实《金陵十三钗》上映时候的惨败，早已经让我没什么脾气了……我都有些怀疑我的电影也会被这些金发碧眼的洋人毫不留情的唾弃……现在看来这只是杞人忧天……”

　　“你拍得本来就很好啊。”杨幂现在倒是在他耳边说：“实际上，从你的剧本上就能看出花来了，现在也只是正常推进……”

　　苏黎笑着点点头，然后来拉着她走到预定好的车上。

　　在《国破山河在》送往美国首映的时候，国内也在密切关注着事情的进展。

　　前不久的《金陵十三钗》展开过一番舍我其谁一般的宣传，大肆渲染了这部电影的大片气质，也送到美国首映……首映的结果确实被美国人指责一番，丢足了面子，同时也看到了美国人的冷酷无情和翻脸不认人。

　　因此，虽然知道这是苏黎的电影，而且还是3D立体电影，但是大家对《国破山河在》并没有抱有太大的希望，很多人也觉得这部电影将会步了《金陵十三钗》的后尘，最终也只能被美国人横加指责一番，灰头土脸地回来国内上映……

　　大家所以关注着《国破山河在》在美国的反响，所有人都在关注着这件事情不敢放松，也有国内很多娱乐版上专门给《国破山河在》开辟了专门的自留地，给这部电影报道最新的消息。

　　在《国破山河在》美国首映的时候，大家都等谢了自己的菊花，就是想知道美国人对这部电影的态度，因为担心再次被美国人说得一文不名，所以大家也异常关心。

　　这个时候，终于有第一段采访的视频进来了……经过翻译之后，大家看到的是《国破山河在》结束之后激动的观众。

　　“这是一部前所未有的好电影，我从没有看过这样震撼的战争片……这是战争史诗！是来自中国的巨献……我爱《国破山河在》我爱苏黎导演！”

　　如果说这只是偶然的话，那么接下来采访的四个人清一色都在说《国破山河在》的好的时候，这就证明这确实是一部好电影……在美国已经大获成功！


第三九七章 一边倒的美国评论

　　《金陵十三钗》对于大家来说是一次让人觉得难堪的失败，因为这部电影再次证明了美国人对那段历史的反感。

　　也因为这些原因而有太多的人对《国破山河在》在美国的首映保持着一种悲观的态度，他们看着《国破山河在》首先送到美国进行首映，仿佛是在看着苏黎对美国市场发起一次有死无生的决死冲锋，人们不得不佩服苏黎的勇气，对他一次次敢用高额投入来显示自己对拍电影诚意的行为而钦佩。只不过，很少有人看好《国破山河在》这次的美国之旅。

　　甚至有很多人对这部电影的美国之行表示了自己的强烈不满而且有人还在冷嘲热讽，觉得苏黎总该有一次失败来看清楚自己，脚踏实地。

　　但是，从目前美国发回来的消息，立刻让所有力挺苏黎的人感到一种阳光照耀大地的扬眉吐气。让那些对苏黎表示了自己的轻蔑和不屑的人再次吃了一堆难闻的大便。

　　苏黎总这样喜欢打不支持不看好他的人的脸，这方面上大家也已经有了心理准备，只是没想到这个心理准备刚刚做好就立刻开始工作。

　　他们看到的是美国人对《国破山河在》的拼命赞誉，只不过在美国上映了五个小时之后，美国最著名的电影影评网站IMBD给《国破山河在》的评分已经达到了9.2分……仅仅只是上映五个小时就达到了这么高的分数，立刻让国人大跌眼镜。

　　“美国佬竟然这么喜欢看这部电影？要知道这可是中国的主旋律片！而且反映的是他们并不怎么清楚也并不怎么关心甚至并不怎么相信的抗战的历史！”人们看到IMBD给出的巨额评分之后，立刻感到了满心的不解。大家都想不通为什么这部电影会有这样高的评分。

　　在《国破山河在》之前，IMBD中评分最高的华语片是《盗梦空间》，那部电影的评分达到了9.1分，同样也是苏黎创作的，可是，现在的《国破山河在》不过才刚刚上映而已，就已经狂砍了9.2分的评价……

　　“苏黎再次让我们震撼了，我想我们大家都没有想过，《国破山河在》不仅仅没有在美国搞砸，相反还获得了美国人这么高的评价……9.2分，这已经超过《辛德勒名单》的评分了，这又是一次外国二战大片在美国的崛起，而且这次崛起的对象换成了电影工业正在发展的中国！”

　　IMBD基本上也代表了美国电影影评的最高水平，9.2分的评分代表了一种承认，一种美国观众对《国破山河在》的认同。

　　所有的中国影迷都在对这一幕啧啧称奇，华语大片大家总觉得只要有那么几个外国人看都能算是成功了。但是苏黎不一样，他依靠一部《盗梦空间》从外国赚到了几十亿人民币，现在他的《国破山河在》送往美国直接首映，竟然又获得了这么多的好赞誉，这下子没有人再怀疑苏黎了。大家剩下的就是期待《国破山河在》尽快在国内上映，大家也等不及想要看看这部征服了美国人的中国抗战电影了。

　　而在美国，尽管有着种族和肤色、文化的差异，尽管《国破山河在》这部电影来自他们看不起的中国，但这并不能阻挡他们对好电影的热爱。苏黎因为《源代码》、《盗梦空间》，在美国虽然谈不上人尽皆知，至少他的知名度很高，但至少也没有先天的对他看不起的感觉，因此，《国破山河在》并没有面临太多的先天不足。

　　美国人虽然谈不上友好，但他们还是在欣赏这部电影，喜欢上这部电影。

　　在《国破山河在》首映式之后，IMBD网站上立刻出现了一些精彩的影评。

　　“弥漫的硝烟、飘洒的热血、寸寸龟裂的土地，还有一寸山河一寸血的惊天动地。我不知道自己究竟有没有看懂《国破山河在》，但我想我至少从一个角度上发现了《国破山河在》的美。我也清楚了‘国破山河在’这五个字的含义。国破了，家亡了，一切没有了。但中国人从没有真正低下过自己的头颅，也从没有真正忘记过民族的热血，那寸寸青山不倒，就是中国人的脊梁。他们缺衣少穿，他们没有足够的弹药……甚至不能吃饱饭。但即便这样，即便他们穿着破烂的衣裳，即便他们顶着瘦弱的身体，即便没有子弹了只能拼刺刀。即便他们只是血肉之躯，但不会后退……因为已经没有了退路，无路可退！我们看到的是那漫山遍野杀下来的军人，他们顶着世界上最恶劣的战场环境，硬生生把日军几百万大军拖在远东战场寸步难行，没有了飞机还有大炮，没有了大炮还有钢枪，没有了钢枪还有刺刀，没有了刺刀还有身体还有牙齿，一切都没有了……还有那满腔的热血！这场战争原本说不上对错，只不过中国人在反抗，他们在寻找丢失的尊严，在寻找过去的辉煌……说实话，我没办法从上面看到什么大国崛起，但我看到了被逼到极致的民族，好像一条红着眼睛的狼……他们什么都不怕了！”——IMBD网站网友。

　　“这就是战争……这就是残酷，《国破山河在》是一部赤裸裸的战争电影，从头到尾都是战争，从头到尾都是反抗。被逼到了绝路的中国人有着让人肝胆俱寒的力量，不谈特效，不谈剧情，我谈的只是苏黎想说的东西，想说的中国人的脊梁。他们也怕死，但比起怕死来，更多的还是害怕丢失一切，害怕失去尊严。我看到的中国军队，和别人口中所说的中国电影里的战争情节完全不同……他们没有金刚不坏之身，被人打到了一样会死，而且是一腔飙血，他们也会害怕，他们也会恐慌……但一切都不重要！我听到是振聋发聩的两句话，一句说中国人没有吃的，没有穿的，没有子弹，没有炮弹……他们有的，只是人命，只能用人命来换子弹，只能用人命来拖延一下机械化队伍的一丁点时间……另外一句说，所有的军人，从穿上军装那一刻开始就不再属于自己，他们只能属于国家，一切都是国家的，为国家生，为国家死……这两句话让我一直没办法回复平静，我甚至觉得我崇拜那些没有吃穿的人。在电影里我看到了一些背叛的中国人，但更多的还是那些反抗的人，他们撑起了那个时代落魄的贵族……我想我感觉到了苏黎想说的东西，他反思战争，他厌恶战争却又看到人类的战争或者争斗根本无法避免。人们在战争中死去又在战争中复活，日本人为了生存空间不得不侵略，中国人也为了尊严与活着不得不反抗……但无论战争或者和平，人类永远都是那最重要的。”——《纽约时报》。

　　“《国破山河在》的特效与立体感实在让人着迷，在《国破山河在》首映之前，苏黎说他们的在立体电影的真实感水平上获得了划时代的进展……说实话，没有人相信这个的。很多人宁愿把苏黎所说的话语当成一个笑料，毫无疑问我也是其中的一个，只可惜当我看到《国破山河在》第一个场景的时候就呆住了，第一颗子弹直直地飞进我的眼睛！我敢打赌，那确实是飞进我的眼睛里的，我的眼睛就这样受到了强烈的刺激而不小心闭上，而我的脑袋也条件反射地提醒我说完蛋了！伙计。可是我活下来了，因为这毕竟是假的，只不过这种强大的特效确实把我吓坏了！我没想到苏黎他们竟然掌握了如此高端的技术，从头到尾我好像不是在看一场电影，而是真的穿越时空回到了过去，回到了那个年代的那个地方，亲眼见证了一个匪夷所思的故事……说起战争场面也丝毫不逊色，有着强大的立体感打底，加上炫目迷离的特效之后，《国破山河在》让人无法避免其魅力。战争场面确实真实，特别是战场双方裹着泥浆在拼刺刀的时候，我总感觉泥浆飞溅到了我的眼睛里，而且刺刀也一直往我的眼睛里钻……我得说这部电影在特效上完全没得说，如果你喜欢看精彩的视觉效果，那我建议你一定要看看《国破山河在》。顺便说一句，苏黎的功夫可真是帅气，他拿着那把古怪的格斗刺在大军从中如入无人之境，可真是帅呆了……”——烂番茄网网友。

　　※※※

　　这些精彩的评论被很多好事之人翻译成了中文放到国内的一些著名网站上，希望很多人可以从中看到美国人对《国破山河在》的真正态度。

　　所以，这些话语立刻就让很多人感到一种由衷的惊讶和佩服，苏黎的《国破山河在》影响力竟然如此强大！从文戏方面来说，大家都在说苏黎的奥斯卡最佳编剧简直就是名副其实，而且他想说的东西竟然也让这群顽固的外国人忽然开始相信那段历史，这确实相当强大。

　　从武戏和视觉特效上来说，几乎所有的影评人都对《国破山河在》一片赞誉，甚至说这是历史上最伟大的战争电影，不能在其中加上之一这两个字。

　　美国人竟然这么盛赞一部中国电影，实在是把很多中国影迷的心里挠出了一道接着一道的爪印，都想尽快看到这部电影。


第三九八章 内地首映式

　　原本《国破山河在》所说的几件事情已经足够大家产生对这部电影的兴趣，而现在美国人对《国破山河在》的一通赞誉，更是变成了忽然增加的重磅炸弹，中国影迷们狂热地期待着这部电影在中国的首映。

　　和最先的那种怀疑态度不同，现在大家剩下的只是期待，想要看看征服美国人的中国抗战电影究竟是什么样子的。

　　苏黎他们并不打算让大家等太久，《国破山河在》将会在十月七日的时候在京城正式巨星首映式，这个放映厅，也可以当作IMAX电影院的地方是黎光娱乐公司特意投资建造的，有很多用出。

　　现在黎光娱乐公司的经营业务虽然没什么重大的改变，不过手伸得更长了一些。他们现在在全国范围内也开始投资建造一些电影院，创建属于自己的发行渠道。这一方面是为了扩大经营范围，多方面开展公司业务，另外一方面也是为了将来免受别人的掣肘。

　　等到2013年底的时候，将会在全国建成完全属于黎光娱乐公司的52个普通电影院，3个IMAX电影院。现在在京城的IMAX电影院隶属黎光娱乐公司，已经是目前国内最大的IMAX影院。

　　电影院内，IMAX屏幕长宽尺寸是32.3米*21.8米，这个电影院内总共可以容纳855名观众，是目前中国国内最大的IMAX电影院。光是从电影屏幕的长宽来看，甚至已经超过了国内比较知名的一些大型科普IMAX影院。

　　这个电影院的名称被命名为星火，是黎光娱乐公司自己建造的第一个IMAX电影院，成为了京城的第四个IMAX电影院。实际上这个电影院一定程度上是为了迎接《国破山河在》的上映，可以想象的，京城原有的三个IMAX电影院是不能够满足大家需求的。

　　另外的两个IMAX电影院，黎光娱乐公司的选址分别是上海和南京，两个电影院分别被命名为“曙光”和“时光”，三个IMAX电影院加上52个普通电影院也让黎光娱乐公司有了一些和发行商和院线方面对抗的本钱。

　　而这次的《国破山河在》是京城星火IMAX电影院建成之后播放的第一部电影，为了抢这个首映式的票很多人也挤破了脑袋，只不过855个座位中现在可以投入使用的只有842个，其中还要除掉285个的媒体、社会名流、特邀嘉宾的座位，38个剧组主要人员座位，剩下的才能给普通观众。

　　这剩下的519个座位就成为了其他很多地方人争抢的对象，这方面上苏黎比较护短，给官方影迷会的粉丝留下了80张票，另外，国内一些著名影评网站也瓜分了130多张票，剩下来的经过一些东拉西扯之后也才剩下了50多张可以活动的票……

　　最后剩下的五十多张票之中，苏黎把其中30张拿出来给其他剧组人员的亲戚朋友，还剩下20多张就被黎光娱乐公司拿出去抽奖了。在购买黎光娱乐公司的一些产品的时候，在苏黎他们到其他电视台等地方做节目做宣传的时候都可以成为一些奖品。

　　首映式800多张票也就这样瓜分完毕，拿不到票的人都恼火至极，拿到票的欢天喜地，黑市上甚至把一张座位不太好的首映式的票炒到了800多块钱，《国破山河在》首映式的一票难求也可见一斑。

　　这些都是外面的困难，苏黎自己也无能为力，他要做的是等待着国内观众到来，看看这部电影能不能被国内的观众所接受。不管在美国那边获得了多少的赞誉，但他的根还是在中国，黎光娱乐公司的根也还是在中国，如果国内观众都骂娘了，那这部电影就算国外再怎么辉煌也只是无根浮萍。

　　10月7号的时候，《国破山河在》的中国首映式在京城星火IMAX影院正式举行！

　　这是苏黎的电影有史以来出席人数最多的首映式，因为以前的容纳空间不足，这次是可以容纳最多人的，842个人基本上都已经全员到齐，后面的观众都在翘首期盼，前面的媒体、名流、影评人士等等都在摩拳擦掌。

　　这个时候苏黎和几个主创人员出现在大家的面前，顿时间一切的噪杂声都消失了，剩下的只是全场的安静，然后就是鼓掌。

　　苏黎带着大家对观众们鞠了个躬，然后在话筒上说道：“谢谢大家一如既往的支持……从2007年到现在，时间已经过去5年了……这五年来感谢大家不离不弃的关心和帮助。今天是《国破山河在》的首映式，希望不辜负大家的期望吧！”

　　下面掌声一片，记者也立刻摩拳擦掌地凑了上来。

　　第一个记者是来自一个著名的电影杂志，是一个看起来比较帅气的男孩，他因为被选到了第一个询问问题而有点儿受宠若惊。问道：“苏导你好……根据现在的消息来看，《国破山河在》在美国已经大获成功……美国人甚至说这是他们所看过的最好的战争片。你觉得这部电影已经足够成功了么？”

　　苏黎微笑道：“说实话，《国破山河在》在美国获得的反响早就超过了我的预期，我没想到美国人竟然给了这部电影如此高的评价。我必须感谢一下美国人的明辨是非，他们对好电影并不会有什么其他因素的干扰。在这部电影结束的时候，那些美国观众们也很友好。他们说这是看过的最好的战争片……眼见为实，请大家还是具体看这部电影吧！这部电影我觉得从某种方面上来说已经超过了我的预期，但是……《国破山河在》的根在中国……我们的根也在中国，真正的能够说出这部电影足够还是不足够成功，还是必须等国内观众的最终评价。也要等着这部电影的最终票房，现在不管是说什么都为时尚早。”

　　听到这句话的时候，下面的人虽然不清楚苏黎是不是在说一些“我的中国心”之类的话语来作秀，但毕竟心里还是那么有点儿暖洋洋的。

　　“你觉得这部电影为什么可以让美国人有如此高的评价呢？”一个记者不解地问道。

　　“具体的答案还请大家在电影中寻找，因为电影马上就要开始。至于一些原因，我想可以有那么一些。首先是美国人对那段历史的存在感的缺乏，这部电影好像给他们打开了一个新的世界。其次，这部电影的立体特效……等会大家就可以体会到……其他一些原因，我还是那句话，请大家在电影里探索……”

　　再回答了几个问题之后，大家也确实想和苏黎说的一样在电影里寻找答案，所以，接下来的时间之内，大家都在等待着这部电影的正式开始。

　　※※※

　　电影终于开始，所有的讨论全部归于流水，所有的人都睁大眼睛看着巨大的IMAX电影屏幕，等着节目的正式开始。

　　电影刚刚开始，和美国人一样，所有人都看傻了……因为从没有体会过如此真实的特效，从来没有感受过如此强烈的战争真实感。弹片横飞的战场，仿佛子弹总在人们周边飞舞，子弹划过天空带来的光弧在耳边乱飞，子弹啸音连天，虽然只是小规模战斗，但根本没有人能够避免被这种场景所震撼。

　　大家也终于理解了苏黎所说的划时代的立体电影技术，也终于理解了为什么饱受电影工业时代各种高兴技术电影熏陶的美国人在中国的《国破山河在》面前没有了脾气……因为这种特效，人们好像就是在真实的战场，一个不留神就是一腔飙血，身首异处。

　　屠杀也让人在震撼的同时充满了怒火。

　　电影来到主角第一次参加战斗的时候，听到画外音说明，中国人缺衣少穿，什么都没有，除了人命之外无从抵抗的时候……在场的所有人仅仅因为这些镜头还有那铿锵有力的话语就忍不住迸出热泪。这里比不得美国，这是中华民族史上最屈辱的时刻，每个人都能够深入骨血地感受到那个年代里留在所有人血脉里的刀锋。

　　这是大家从来没有看到过的主旋律片……在之前，虽然也有一些战争影视作品获得了大家的欣赏，《亮剑》、《我的团长我的团》、《我的兄弟叫顺溜》、《雪豹》等等……但是大家从来没有看过这样的主旋律片。

　　从来没看过这种真的把战场嫁接到现实之中的电影，这里的日本鬼子不和传统影视作品中一样贼头贼脑一触即溃，这里的英雄不和传统作品中那样刀枪不入，敌人的机枪扫过来总是在他身边徘徊不去……

　　在《国破山河在》这儿的日本鬼子，他们悍不畏死，骁勇善战，战斗力强悍无比；这里的英雄，他们也是血肉之躯，他们虽然在战斗和军队中百炼成钢，但是仍然有着和普通人一样的体魄，一枪下来神仙也没办法救，英雄们也没有和传统作品中那样到死也是钢铁一块，他们在没有必要的时候也毫不掩饰自己对生的留恋和对死的痛恨。

　　这里的八路军，穷得让人心酸，脚上破着洞，衣服补丁摞补丁，他们甚至因为长期营养不良而面黄肌瘦……但是，即便如此，即便日本鬼子那么强大而他们那样穷困潦倒，但在面对日本鬼子的时候，没有人当孬种……

　　正是因为这样，反而获得了和传统主旋律片中那些用仰拍镜头等突出英雄的办法全然不同的效果，而且这个效果要大得多……每个人感觉自己的心里都有鲜红的热血在沸腾！


第三九九章 最好看的主旋律片！

　　《国破山河在》开头没多久就不同凡响……

　　这里绝对不和传统战争电影一样安全，人们可以轻轻松松地击杀敌人。这里的战场险象环生，硝烟弥漫，子弹横飞，不小心就是身首异处，这里的白刃战的日本鬼子也不和传统电影描述地那样技术拙劣，只凭一腔热血。相反，他们有着良好的战斗素养，进退有据，阵型严密，白刃战比枪战还要残酷，到处都是刀锋，到处都是飙射的鲜血……

　　没有人能够抵抗地住这种诱惑，现在他们都觉得，至少《国破山河在》在战争场面上是人类历史上最好看的战争电影。

　　“果然，《国破山河在》这么好看……光是战争场面也绝对算得上人类历史上最出色的电影！”虽然是中国影迷，但是这些人在心里想到这些事情的时候并没有什么偏袒的因素。

　　光是那种立体效果也已经是人类前所未有的一个重大突破，这完全就是人类电影工业的一次划时代进步。通过这样的技术，人们确实已经可以走进电影世界中，感受主角的喜怒哀乐，感受整部电影的跌宏起伏。

　　接着就是那无比真实的战争场面，给了大家极大的震撼，这种战争场面完全就是最赤裸裸最血腥的战场，到处都是硝烟，没有任何地方可以避免。

　　在这种战火的洗礼中流露出来的各种各样的感情，让大家能够感觉到自己从心灵深处一直延伸上来的奇特感觉，仿佛一片温暖之中夹杂着凌厉冰寒的海水一般，让人浸泡其中。

　　《国破山河在》的剧情还在继续，这个时候主角已经开始逐渐地成长，虽然暂时还不能算是一个精锐的战士，但是他也逐渐学到了很多格斗技能和战斗技能。

　　接着，一些让人恼火到了骨子里的镜头冒出来了，那就是苏黎他们特意尝试心理恐怖的地方。虽然表面上并没有什么血淋淋的场面直接呈现在大家面前，但是那昏暗的电影场景、凌乱的镜头还有各种各样让人们不得不去脑补的一些惨叫声，还有日本鬼子的淫笑……顿时间，所有的人都握紧了自己的拳头，咬着自己的牙齿。

　　“这些天杀的日本鬼子……”中国人自然有着比美国观众强了很多的代入感，看到这些镜头的时候，每个人都没办法隐藏自己的愤怒。这部电影虽然并没有刻意宣扬日本鬼子的可恶，可是这些镜头却让人不知不觉之中仿佛走到了那个年代。

　　毫不怀疑，当年的日本鬼子，肯定要比这个凶残得多，现在反映的不过只是冰山一角而已。大家已经对这些镜头感到疯狂地愤怒，日本人真的太过于凶残。他们恨不能自己也是八路军其中一员，扛着枪冲上去和日本鬼子干上一场。

　　只不过大家没办法穿越，所以他们能做的事情就是等待着电影的继续发展，并且咬牙切齿地希望八路军能够干掉日本鬼子。

　　接下来的剧情也给了他们和美国观众一样的感受——跌宏起伏，让人根本猜不到下一步的发展。也正式在这些剧情的发展之中，人们才开始不自觉地跟着这些剧情在思考那些问题。

　　苏黎没有什么要强塞给观众的，很多东西不过都是观众们自己的感悟，他们觉得自己对战争和生命、资源和空间等等问题忽然有了更多的思考。

　　他们的视角已经在不知不觉之中完全带入到了主角之中，看到主角在人群中刀刃翻飞，杀敌毫不手软，大家拍手称快。看到主角难过的时候也跟着伤心，看到根据地居民们开始收粮食日本鬼子却想不劳而获地抢粮大家恨得牙根紧咬。

　　在剧情的发展之中，每个人的心中都多了很多东西，但这些东西又绝对不是苏黎塞给他们的，而是他们自己的感悟。

　　大家在电影剧情中难以自拔，如果说刚开始吸引大家的是这种史无前例的超级豪华地立体技术、真实无比的战场，还有面临国仇家恨一寸山河一寸血的民族仇恨，那么接下来吸引大家更多的就变成了苏黎磨了接近一年的剧本。

　　大家都在紧张的剧情之中无法自拔，同时也因为这些精彩的剧情而慢慢明白苏黎想说的东西。这绝对不是一部完全只有特效和战场的战争片，这里有着太多太多的东西。

　　观众们也在里面看到了太多只属于曾经那些中国人的东西，山河破碎、尊严飘零、同胞遭戮、遍地狼烟……这一切的一切，都在苏黎的电影中忽然得到了一种比较顺畅的梳理，大家忽然觉得自己发现了好多曾经隐没于一些尘埃的真相。

　　这确实是前所未有的主旋律片……从没见过这么拍主旋律片的人！

　　不仅仅是从电影里的人和事来说，还是从电影里那种细致入微的战场描写来说都让人无法抵挡，加上那种异常完美的剧情之后，大家觉得自己从来没有看过如此好看的主旋律片……一切都是让人着迷的梦境。

　　到了电影的最后，日本人终于投降，每个人的脸上都挂满了如释重负的微笑。

　　那种轻松感是难以形容的，就好象一个背着几百斤重物的人一下子被卸力，监制感觉自己可以飞到外太空一样轻松。

　　虽然说《国破山河在》并不是彻头彻尾的压抑，总有一些希望好像寒冬里盛开的梅花，虽然弱小但总有些希望。但是，大家还是免不了充满从头到尾的压抑，因为里面虽然拍的是以前，但很多人也都知道目前的一些现状……顿时间心里都挺沉重的。

　　这个时候的抗战胜利就让人感到了如释重负，这场该死的狗娘养的战争总算结束了，那些红色箭头终于能够被赶出中国……在场的观众们甚至好像是自己亲手赶走了这群人一般高兴而轻松。只不过，就在这个时候，整部电影的最后一个镜头开始了……

　　这个镜头立刻给激动的观众们当面浇下一盆冰凉彻骨的冷水，冷水忽然泼到自己的头上……

　　大家看到了两个虽然年纪很小但是早已经被战争荼毒的少年，现在却对这种战争有着一种强烈的信仰……

　　每个人都沉默了……整个电影院中陷入了一个沉默之中，苏黎的片尾曲也缓缓飘响，大家才从那种枉然中回过神来……回到了现实世界。大家就在这个时候，忽然感到一种恍然，仿佛一下子被惊醒一般，每个人都愣在这儿。

　　接着，铺天盖地的掌声响了起来，仅仅只是一个电影院而已，但他们似乎想把掌声直接扩散到整个世界，甚至直接扩散出人类限定的天圆地方一般。所有的人都在这个掌声中忘记了自己，很多人都看到了彼此眼中的惊讶与激动，还有那些没办法隐藏的压抑。

　　每个人都在这场战争的还原中发现了人类的力量和人类那最柔美和最残暴的结合，虽然电影已经结束，但是有关于这部电影的思考却久久没办法结束。

　　走出电影院的时候，每个人的脸上除了思考还是思考。

　　记者们虽然也停留在这部电影造成的影响甚至是阴影之中，不过这时候忽然看到观众们走了出去，立刻来了精神，想要逮住几个观众询问问题。

　　他们立刻逮住了一个看起来比较年轻的影迷，对他问道：“你好……这个观众，希望你回答我们一个问题……你对《国破山河在》这部电影有什么看法么？”

　　这个年轻人笑了一下，记者却发现这家伙的笑容略微有点儿苦笑的意味，只不过他们并不会问这种问题，所以只是等待着他对上一个问题的回答。

　　“关于这部电影吧……”年轻影迷沉吟了一会儿，接着道：“实际上最开始的时候我抢《国破山河在》的首映票的时候是抱着一种随便看看的态度来的。首先我喜欢苏黎，知道他是一个能拍好电影的导演……想来看看他的新作品是怎么回事。这第二自然就是因为美国人对这部电影大加赞誉，好像他们看到了全世界最好的电影似的……”

　　“而看了《国破山河在》之后，我发现确实是名不虚传。这部电影从最开始那个立体效果就让我差点儿停止呼吸，逼真到几乎完全一致的战场也让人有种全然不同的感受，场面大气、华丽、帅气，还有残酷到了极点的雨中战争，白刃战……从头到尾都让人根本没办法拒绝这部电影的魅力……之后就是那些让人喘不过气来的剧情和其中隐藏着的那些思考……说实话，这部电影从总体上来说应该是比较轻松的……但在看了这部电影之后，我的心里更多的还是压抑，一种一直在提醒着自己的压抑。这并不是说这部电影不好，相反，这部电影我觉得美国人说的一点不错，这确实是人类历史上最完美的战争片……绝对是那样的。”

　　这小伙子说到后来还是挺激动的，《国破山河在》让每个人都有点儿自己的感悟，但无一例外的，对这部电影的最多观点就是经典！史无前例的经典！人类历史上最伟大的战争电影，美国人这次的评价确实很客观。

　　在京城的首映式之后，《国破山河在》踏上了属于自己的巅峰。


第四百章 电影票抢购狂潮

　　《国破山河在》在刚刚首映之后，被这些激动而压抑的人们回去宣传，瞬间成为了最近最火热的电影。

　　原本在美国人的高评价面前所有的中国影迷就被冲昏了头脑，而现在，在经过首映式之后，苏黎和《国破山河在》成为了中国搜索量最高的两个词语。

　　在《国破山河在》上映仅仅三个小时之后，中国最著名的两个权威影评网站时光、豆瓣上，《国破山河在》的评分忽然就飙升到了一个让人难以想象的，过去也从来没有出现过的数字……

　　9.4分！

　　9.4分！

　　这是历史上最高的评分！要知道即便是《阿甘正传》、《肖申克的救赎》这样的电影在时光上的评分不过也就只是9.2分而已，而《国破山河在》仅仅只是上映了三个小时之后，评分忽然就直接涨到了历史最高。

　　历史最高的评分这确实是一条重磅消息，不过从《国破山河在》开始发布消息到现在，给大家震撼的重磅消息并不少。

　　而现在，《国破山河在》获得的高评分都快让人疯狂了……谁都没想到《国破山河在》竟然这样杀个酣畅淋漓，直接击败了无数的国外大片。

　　这部电影不仅仅在美国IMBD和众多世界级大片共同享受一个9.3的极致高分，在中国的影评网站上，分数已经到达了历史最高！至少在中国已经击败了历史上一切电影直接来到了9.4分的高分上！

　　《国破山河在》获得的这些荣誉，让他们立刻变成了目前最火的电影！

　　在看到9.4的超高评分之后，大部分影迷都被这样的一个评分给吓到了，于是，各种各样的问题也出现在了网络上。人们对《国破山河在》还是有着或多或少的怀疑。虽然说目前网络上赞美一片，不仅仅是中国，就算是美国那边都把《国破山河在》奉为人类历史上最伟大的战争电影。只不过耳听为虚，大家都不清楚这部电影究竟是怎么样的。

　　不过很快有人回答了大家的问题。

　　“《国破山河在》在我看来，好看的地方主要有那么一些，第一就是那太过于强大的电影特效技术和太过于逼真的战场，看那部电影的时候好几次我吓得都喘不过气来，因为太过于真实，子弹好像下一秒就能毫不留情地很轻松撞进你的眼睛里。特别是那中白刃厮杀，更是让人紧张到手心里全是汗水。强大的特效技术让你有一种身处战场的错觉，身边到处都是子弹，到处都是刀光……根本没办法躲得开，战场的残酷也就可见一斑。第二，这部电影区别于传统抗战片和主旋律片，最真实的还原了抗战时期真正的战场。这里的日本军人不会和传统影视作品那般不堪一击待人宰割，相反，这里的日军异常强悍，他们和历史上的一样，骁勇善战，而且默契惊人。相比起来，中国军队这边却困难得让人心酸，缺衣少穿，甚至没有弹药，只能用人命去填！”

　　“第三，这部电影歌颂了中华民族的反抗精神和艰苦奋斗的美好品质，我们在战争中死亡而又在战争中复活。这部电影和其他电影的歌颂方式是不一样的，这部电影的歌颂方式并不是镜头的宣扬，而是通过一系列地小对比来让人们在潜移默化中看到那一个时期中国人的美丽。第四，这部电影的剧情确实太出色了！苏黎毕竟是去年的奥斯卡最佳编剧，在编剧能力上完全无话可说，这部电影的剧情一直让人猜不到下一秒会发生什么，也不会总是主角大放光彩而对手黯然销魂，也在这样扣人心弦的剧情中无法自拔……在这种剧情中明白战争，明白人类。苏黎没有说教，但是获得了比说教好很多倍的效果。”

　　在这样的回答之后，大家心里也稍微踏实了一点儿，从目前来看，苏黎的《国破山河在》估计马上要成为华语电影圈的最大奇迹，至少在口碑上已经是最大奇迹了！

　　近年来的三大奇迹电影第一部自然就是极尽辉煌的《盗梦空间》，这部电影的成绩太过于辉煌，是华语电影史上浓墨重彩的一笔，第二部是《源代码》，这部科幻电影引起了一番狂潮，也让苏黎彻底展现在众人面前，第三部则是去年的《失恋三十三天》，这部小成本电影也获得了让人难以想象的成绩。

　　而现在，很明显的，《国破山河在》至少在口碑上已经必须成为今后的第一大奇迹，这种根本没得商量，完全就是那样。

　　各种影评网站上对《国破山河在》赞誉不断，确实引起了大家的兴趣，眼看《国破山河在》正式上映的日子还有两天，但这两天大家也有点儿等不及了！

　　大家都在翘首以盼《国破山河在》的正式上映，而这个时候，《国破山河在》也开始尝试在网络订票，网络上订票范围也已经包括了国内27家IMAX影院以及另外的众多普通影院。

　　国破山河在的普通3D场票价在86元，网上订票可以打折到68元，而IMAX场的票价是140元，网上订票的打折票价是120元。

　　只不过，《国破山河在》的网络订票业务刚刚发布之后苏黎的嘴角就微微有点儿抽搐……因为现在他感觉自己亏大了。网上订票打折原本是为了鼓励大家提前预定《国破山河在》的电影票，谁知道网上订票刚刚开始，全国27家IMAX电影院几千个座位第一场就有大部分被直接预订出去了！

　　这让苏黎他们都觉得太亏了，这下子岂不是损失了很多钱？

　　各大网站看到如此火爆的订票场面，纷纷惊呼——继1月份春运之后，2012年最大强度的抢票狂潮开始了！人们抢购《国破山河在》的IMAX票，但是现在大部分IMAX都被售光，一些人也只能退而求其次地去看《国破山河在》的普通3D版。

　　果然是IMAX影院票价相当高，于是，大家通过目前网络订票的成交金额来算……《国破山河在》仅仅只是10月9日下午17：55开始的第一场，就已经有了让人难以想象的首日票房数字……

　　虽然没有春运那么壮观和庞大，但《国破山河在》上映之前引起的抢票狂潮确实让人啧啧称奇。大家纷纷惊叹《国破山河在》实在是卖疯了！

　　事实上，现在有能力消费IMAX电影的人在中国并不算少，而这些人基本上也都在关注着网络上很多电影的流动消息。其中不仅仅是苏黎新片这个招牌在吸引着大家，更多的还有那些中外一直交口称赞的强大的立体技术和真实的战场，大家都想要去体会一下，还有别人所说的最完美的特效与剧情的结合，还有那种让人热血沸腾的民族精神，都吸引着大家。

　　有了消费能力而且还有了消费的强大动力，所有人对看《国破山河在》是绝不含糊的，但是僧多粥少，很多时候《锅破山河在》也是一票难求，所以，抢购狂潮就顺其自然地出现了。

　　仅仅只是从IMAX的预定票数得到的票房来看……《国破山河在》首映的票房数据，就已经连续打破了多种记录，直接达到了让人瞠目结舌的6058万！这样的票房数据让一切电影为止黯然失色，难以想象。

　　《国破山河在》在国内的首日票房额可以说是很稳定了！很轻松就能够到达一个让人难以想象的数字……更何况，还有普通场次的3D版《国破山河在》呢！还有之后的票房销售呢！

　　在内地，《国破山河在》销售状况相当好，甚至有可能冲击票房首日破亿的前所未有的巨大奇迹。而在其他地方，《国破山河在》的销售成绩也绝对不弱。

　　在亚洲的其他国家和地区，南朝鲜的电影票预订也不少，韩国和美国的关系也如胶似漆，他们看到美国人都这么推崇《国破山河在》，说这是人类历史上最经典的战争片，那他们自然也想尝尝鲜。更何况美国人还说这是视觉效果的一场革命，这也足够让他们燃起对这部电影的渴望。此外，《国破山河在》还是一部抗战电影，南朝鲜人也比较喜欢，因此，《国破山河在》在南朝鲜的售票活动进行得相当顺利。

　　在日本，虽然这部电影和他们有着千丝万缕不太好的关系，但是美国方面都说这部电影相当好看，苏黎他们所站的历史观角度也相当客观。他们对苏黎制作的电影也抱有好感，加上对这部电影特效的向往之后，日本人也不会吝啬手中的日元，纷纷打算走进电影院观看《国破山河在》。在亚洲的其他地区，在一些饱受曾经日军荼毒的地方，《国破山河在》的票也比较好卖。

　　至于在美国那就更不用说了……现在IMBD上的影评分数达到了9.3分，这就是最大的金字招牌，所有人都对这部征服了美国的中国战争电影抱有一定的好奇，想要看看《国破山河在》究竟是何方神圣。

　　另外，号称立体电影的划时代之作也吸引了大家，加上苏黎制作的标签之后，大家也不介意走进电影院看看这部电影。至于票的价格，对于美国人来说并不是什么问题，所以在美国的购票热潮也不低。

　　在欧洲和其他地区，因为受到美国的影响和苏黎这个名字的影响，大家对这部电影的购买力度也绝对不低。

　　于是，《国破山河在》在上映之前，对电影票的抢购已经在世界各国出现了一定的热潮，甚至有人称这为中国现象。


第四零一章 不可思议的首日票房

　　10月9日是《国破山河在》全球正式上映的日子！这一天之前，《国破山河在》的电影票已经在全世界卖出去了很多很多。

　　在《国破山河在》正式上映的17：55之前，电影票的发售已经引起了一波接着一波的热潮。

　　《国破山河在》在10月9日17：55之时正式上映！顿时间，全球不知道有多少人走进了电影院，带上立体眼镜，观看这部电影。

　　很多电影院座无虚席，坐满了等待的人们，接着电影正式开始。

　　所有人果然都被那种真实到了骨子里的立体效果而感到由衷的震撼，接下来的一些话语和场面也让大家沉浸其中，有人还不小心流出了眼泪。

　　一哥哥场景震撼无比，于是整个世界都有了不同的反映。

　　“该死的日本鬼子啊……这么几年的抗战……一部血泪史。”这是来自中国内地的一些说法。看到后面，很多人对日本鬼子都是咬牙切齿的，虽然苏黎并没有刻意描写日本人的残暴，但是通过这些细枝末节的推断，很容易就能引起大家的共鸣。

　　“当年的战争确实残酷，说起来那个时候的中国人也还团结。大家不顾一切地在打击侵略者。”这是来自台湾方面的评论。虽然《国破山河在》刻画的并不是国军的抗战历史，很多台湾人原本想因为这种事情而抵制《国破山河在》的，但是真正看到了《国破山河在》，被里面一大通炫目迷离的立体效果和视觉特效给迷倒之后，就变成了予取予求。

　　现在的台湾人对这部电影已经没有了任何抵抗的能力，苏黎的剧情给了他们强烈的震撼。在整部电影里，虽然并没有多少歌颂他们的，但是苏黎对战争的客观态度和把这部电影拍得如此好看，让他们挑不出什么毛病来。心里的感觉除了对苏黎的惊讶就是对《国破山河在》的赞赏。

　　“……也许我们曾经真的犯下了一些错误，那真是一个痛苦的年代，所有人都被煎熬在战争的油锅之中。当时的错误，不知道还有怎样的机会偿还。”在日本的电影院里，这些日本人有一些正在保持着这样的观点。虽然苏黎在电影里仍然痛斥了日军的恶行，但这并不能引起日本人的反感，毕竟苏黎将很多事情说的比较清楚。

　　而在看到同样有日本人加入反战联盟，而且清田秀子正是反战联盟中一个比较重要的角色的时候，日本人的心里也舒服了很多。在看到其中一些镜头之后，他们也看到了生命消逝在战场上，不管是中国人还是日本人……战争是一台毫无人情可言的生命绞杀机。

　　日本人对这部电影也比较满意，特别是其中的特效与剧情还有真实无比的战争场面，都让他们有着无法避免的震撼。

　　“原来是这样……OH……我总算知道为什么有那么多人说《国破山河在》是最经典的战争电影了……从目前来看，这相当准确，无论是战争场面还是那些反复无常的剧情……我看到了一部史诗般的影片从中国人的摄像机里面跑出来！也看到了如此恐怖的立体场景。”一些美国人原本还对《国破山河在》能够获得如此良好的口碑以及如此高的评分而感到不满和不解，但是在真正观看了电影之后，大家也已经明白了这种高口碑和高分的由来。

　　“那是一个被诅咒的年代，是一个上帝抛弃了我们的年代！可怜的中国人正在饱受战火，这些该死的让人痛恨的侵略，这场应该被挫骨扬灰的战争！”在欧洲国家，这样的观点并不缺乏，因为有很多国家曾经和中国人受过同样的苦难。

　　所以这些人并不排斥中国的这部电影，虽然目前来说欧洲人也会有一些和美国人一样的对历史的顾虑，但毕竟曾经有过同样的伤痛，他们理解起来甚至要比美国人还要更加快速一些，很快就带入了中国人的视角，感受着那种被压迫之后拼尽最后一滴血的反抗。

　　※※※

　　就这样，在所有《国破山河在》上映的国家和地区，大家都给了这部电影足够的肯定。

　　《国破山河在》是历史上最经典的战争电影，这是来自美国的评价。最开始的时候，虽然世界上的人对美国人的自大和美国人的实用已经有了足够的认识，但他们并没有因此而觉得《国破山河在》确实是一部让人无法想像的好电影。但现在，所有的顾虑都可以抛开了，《国破山河在》这部电影确实太过于精彩，让人们不由自主地就沉浸其中。

　　到了电影行将结束的时候，在很多国家和地区，大家甚至为了鼓掌而把手都派疼了！

　　电影完成的最后一个意味深长的镜头，更是让人感到一丝丝发自内心的冰寒，瞬间入侵自己的手臂，接着就是让人根本没办法避免的彻头彻尾的冰寒刺骨……大家都在想，这就是战争么？这就是人类么？

　　中国的小孩一定要给自己的父母复仇这本来就是天经地义的，而日本的孩子却仍然生活在资源贫乏国土狭小造成的贪婪之中……谈不上对错，但总之，人类的仇恨，就是在这样慢慢地酝酿之中，等到有一天忽然就长成了参天大树！

　　到了最后，电影留给所有人无尽的想象空间，也许中国和日本的小家伙都会长大，然后为了自己心中的目标仍然用尽全力地图谋着，一代接着一代的仇恨就这样延续下来了，星星之火可以燎原，这句话或许也适应这种状况……

　　大家忽然都明白了，原来人类的战争，从第一次争斗开始……或许就再也停不下来了！

　　但这样是对的么？虽然人类总是在战争中获得进步，在战争中一次次死去又一次次复活，但战争这种人类自相残杀的东西，真的适合么？我们真的应该用这些来解决问题么？

　　没有人能回答这个问题，所以，即便不是中国人，在走出电影院之后，总是有些难以避免的或多或少的怅然。

　　到最后这就化成了一声悠久的叹息，这声叹息之后，就是因为战争而变得千疮百孔的人类。

　　但是，苏黎的电影仍然给了人太多的思考空间……如果没有复仇，那中国那个孩子必定会永远生活在失去父母的阴影之中无法自拔……那么，战争在这里似乎是必要的，孩子的父母遭到了非人的待遇，他想要复仇也是理所当然天经地义……

　　那么，战争究竟是好是坏？苏黎的电影里面那些剧情等很多东西给大家提供了这样的问题，很多人绞尽脑汁却根本想不明白，苏黎高明的地方就在这儿，他并没有给大家一个确定的答案，但是大家总不自觉地在寻找这个答案，想破脑袋之后，也许会有着自己的答案，电影也就这样获得了生生不息的动力。

　　最后电影留给大家的，就是那想不尽的意味深长。

　　※※※

　　第一天的票房统计出来了……苏黎看着桌子上的数据，连自己也有点儿不敢相信……

　　因为，目前为止摆在他面前的是一份根本无法想象的成绩单……《国破山河在》的首日票房已经不是很高的问题了，是难以想象地高！第一天，内地票房，算上IMAX影院和普通影院的票房之后，直接突破了让人根本无法想象的9000万……达到了9875万，仅仅只是差了那么点儿就直接成为一天票房破亿的绝对神话！

　　9875万的票房，已经打破了中国从拥有自己的电影工业以来的一切票房记录，顺便也把《盗梦空间》从此推下中国电影的神坛，从此之后，中国电影的霸王就要换一下了！

　　《国破山河在》首日9875万的票房已经完全超出了苏黎的想象！而且这不过只是中国大陆的。

　　当然，这其中有IMAX和3D立体电影售票比较贵的缘故，但能够获得这么高的票房确实让人瞠目结舌。在《国破山河在》正式上映之前，虽然也有很多人认为《国破山河在》很有可能会创造华语电影的永远的神话和记录，但那个时候大家对这部电影的估计不过也就是首日票房可以突破6000万，那已经是无法想象的数字了，然而……《国破山河在》的首日票房，竟然半点不含糊地直接杀到了9875万的数字上……这下子所有人都惊讶了！

　　即便这是苏黎的电影，即便这部电影在上映之前获得了良好的口碑，即便这部电影据说在一些技术上获得了划时代的突破，即便这部电影是立体电影……但这个票房也高得太离谱了吧？

　　从来没有见证过如此票房奇迹的内地，现在已经彻底陷入了疯狂之中，首日票房发布之后，所有人都对这一个数字咽了一口口水。

　　继《盗梦空间》之后，苏黎的电影再次在票房上创造了神迹！而且这次创造的神迹让大家想都想不到……首日直接突破9000万接近一亿的票房，甚至已经到达了大家的想象极限，根本没办法反应过来。

　　在内地的票房奇迹是《国破山河在》目前为止最大的荣耀，这再次证明了苏黎在内地无与伦比的号召力，还有他电影的质量强大，现在没有人敢再质疑他。

　　而且，这不过只是内地票房而已……《国破山河在》可是全球同步公映的！


第四零二章 狂暴的全球票房攻略

　　如果说《国破山河在》的票房在内地是一个绝对奇迹的话，那么这部电影在其他国家和地区所获得的成绩，也让人们刚刚才平静下来的心，再次被这种强烈的冲击所填满。

　　台湾虽然现在因为一些政治方面的原因和大陆稍微有点儿猫腻，但不管怎么说，大家都是打断了骨头还连着筋的炎黄子孙。而且，当年的宝岛台湾也是受日军荼毒比较大的地区，所以，虽然这部《国破山河在》并没有太多宣扬他们军队的正面事迹，但毕竟都是打鬼子，而且还有那么强大的特效和那么好的美国人口碑作为基础，所以他们根本没办法抵挡《国破山河在》震撼上映的攻势，到了第一天，《国破山河在》的台湾票房直接达到了这和4200万人民币，这样的数据已经打破了很多种尘封已久的台湾票房数据！

　　香港情况不同于台湾，但是这里上座率相当高，加上澳门之后，港澳地区的总票房也已经达到了1000万，这样，整个中国的《国破山河在》首日票房直接突破了1.5亿人民币！

　　在南朝鲜这个地方，南朝鲜人和日本人是世仇，这部电影又拍得如此强大，而且还是他们的主子大力赞扬的，自然的，南朝鲜人没有抗拒这部电影的道理。事实上在观看这部电影的时候，南朝鲜人也有很多留下了滚烫的眼泪，和这部电影实现了一种深度共鸣，同时也完全被《国破山河在》强大的立体技术和最真实的战场所征服，还有那跌宏起伏的剧情更是让他们完全迷上了这部电影！

　　《国破山河在》首日韩国票房已经达到了6800万人民币！这个数字也打破了很多很多的票房记录，同时雄踞在韩国票房排行榜榜首。

　　在日本，虽然《国破山河在》这部电影触及到了他们不太想提及的地方，但由于是鬼才导演苏黎的新作，他们又号称突破了强大的立体技术。之后，这部电影在美国获得了太多人的追捧，这让日本人也没办法抵抗住诱惑。

　　《国破山河在》很快就用强大的特效和真实的战场征服了他们，加上跌宏起伏的剧情之后，所有人都沉浸在了电影之中。这部电影也没有刻意歪曲日军，而是很真实地描写了曾经日军的战斗力，这也没有触碰到他们的底线。所以，日本人对这部电影还是有一些好感，也很快就被电影真正地吸引，在剧情中慢慢开始反思战争，反思先辈们放下的错。

　　而到了最后一个镜头的时候，日本的电影院里几乎也都陷入了一片沉默之中，这个镜头深深地触碰到了他们的神经。这一刻，对战争的思考前所未有地复杂，对战争他们充满了痛恨也充满了恼怒。

　　这部电影竟然给日本人造成了很大的教育意义，也成为一段时间之内日本剧烈争论的问题来源，有很多日本人在争论《国破山河在》这部电影究竟给大家带来了什么。

　　《国破山河在》首日日本票房达到了8000多万，一部描述抗日战争的电影竟然在日本大行其道而且还被很多人赞扬又引起了一场舆论风潮，这让日本右翼相当恼火，只不过他们也没办法阻挡民意的发展，只能眼睁睁看着《国破山河在》卷走日本人兜里的钱而且日本人还在给苏黎数钱……

　　剩下的东南亚地区，这些地方对抗战的电影也不含糊，更何况苏黎把这部电影拍得那么好看，东南亚地区，《国破山河在》总共收到了5000多万的票房。

　　加上一些其他地方之后，《国破山河在》的亚洲首日票房，直接达到了3.6亿人民币……这个数字立刻让人们瞪圆了眼睛……都有点儿不敢相信。

　　亚洲一个比较特殊的地方是朝鲜，实际上黎光娱乐公司并没有想过要在朝鲜上映《国破山河在》。只不过朝鲜人也听说了这部抗战电影在美国和内地都引起了一番狂潮，并且被说成是迄今为止最完美的战争片，这让朝鲜人也心里痒痒。

　　只不过似乎《国破山河在》并没有在朝鲜上映的打算，于是朝鲜人就把上映请求发到了中国这儿。

　　政府高度重视朝鲜人的这一个请求……事实上，《国破山河在》在上映之前在美国大闹天宫，让美国人都交口称赞说这是人类历史上最好看的战争片。中国这些年投在主旋律片上的金钱可不少，但能够获得这么高的赞誉还是头一次……

　　原本对黎光娱乐公司拍摄一部主旋律片的要求只是想让他们做做样子到时候给双方一个台阶下，没想到黎光娱乐公司竟然完成得如此出色！这下子他们用主旋律片在美国搅了个天翻地覆，这完全就是意外惊喜，就好象是一个孩子忽然在路边捡到了几百块钱一样心里除了高兴还是高兴。

　　中国电影更何况是主旋律电影何尝这么扬眉吐气过？政府对这部电影也异常关注，虽然在这部电影正式上映前夕也经过一番究竟要不要剪掉的讨论，但现在他们只剩下了骄傲。

　　这下子好像自己都能更加抬得起头来了！

　　于是，上头对黎光娱乐公司异常满意，也将他们视为自己的骄傲，《国破山河在》能够在全国所有的IMAX影院直接上映，这其中有很多是因为国家直接干预的结果。

　　而这个时候朝鲜用羡慕并且想要瞻仰瞻仰的语气来和中国谈这件事情，政府自然也有一定的成就感在里面，更何况这是在朝鲜面前长脸了。于是，国家大手一挥，《国破山河在》的3D版本在朝鲜直接上映，上映期间除了必要的器材维护费和拷贝费之外不收任何费用！

　　这条消息让朝鲜乐开怀了，上头也和黎光娱乐公司说明了这件事情，同时说他们愿意给黎光娱乐公司一些补贴。

　　反正《国破山河在》在朝鲜也上映不了多少，所以黎光娱乐公司干脆做了个顺水人情直接把朝鲜的版权给了国家。这样一来也是皆大欢喜，虽然黎光娱乐公司暂时放弃了眼前的利益，但大家都知道今后的利益才是大大的。

　　果然，之后上头已经把黎光娱乐公司定成了重点扶持单位，之后在娱乐公司这边确实也不用有什么卑躬屈膝的时候了，大家可以直接横着走！

　　※※※

　　《国破山河在》亚洲获得了3.6亿人民币的票房，而这不过只是在亚洲而已。

　　北美方面，《国破山河在》的票房自不必说，在这部电影获得了9.3分的超高评价和大部分观影人的良好口碑之后……美国人几乎都有了看《国破山河在》的打算与冲动。

　　于是《国破山河在》在美国的票房一路攻杀，达到了一个大家很难想像的程度！

　　《国破山河在》的北美首日票房是1500万美元！直接杀入了当天北美票房排行榜第一名，这是毫无悬念的！而且在观看了这部电影之后，几乎没有人说这部电影不好的，大家都在因为这部电影而发出惊叹！同时也证实了一些人所说的“历史上最强大战争片”的说法，现在北美对苏黎也已经贴上了“苏黎出品必属精品”的标签。

　　《国破山河在》的票房让所有人感到震撼，算上北美票房之后，首日票房已经直接达到了4.65亿人民币。

　　在欧洲，《国破山河在》引起了很多人的共鸣，这种强大的特效技术和立体技术也让所有人感到了那种战争扑面而来的硝烟气息。整部电影的剧本也有着苏黎一贯的风格，总是丝丝入扣吸引着大家不让自己的目光离开大银幕。

　　于是，《国破山河在》在欧洲的首日票房也达到了一个人们难以想象的数字：1750万欧元……

　　1750万欧元那可是折合人民币1.7亿左右……有了欧洲给《国破山河在》注入了强心剂之后，《国破山河在》的全球总票房一涨再涨！

　　算上其他一些国家和地区的票房之后，《国破山河在》首日票房直接突破了6.98亿人民币……

　　6.98亿票房吓了所有人一大跳！所有的中国影迷在看到这个全球票房数据之后都激动得浑身颤抖……这可是美国好莱坞大片也没有的成绩！

　　首日票房一亿美元，这确实已经是一种中国影迷思维的极限！他们从来没有敢想过竟然会有一部华语电影获得如此强大的票房数据，竟然能够在全世界范围之内用一部主旋律片来砍下6.98亿的票房……

　　这已经接近于神话了！和《国破山河在》一比，之前的那些票房奇迹，《盗梦空间》、《失恋33天》全部都得靠边站！

　　《国破山河在》的强大票房数据，吓坏了很多人。

　　这可是6.98亿人民币……以前《盗梦空间》首日票房达到2.7亿的时候，不知道有多少人为了这个而大呼小叫，完全失去了自己应该有的矜持。而现在，《国破山河在》的首日全球票房达到了人们思维难以想象的6.98亿，这些影迷们只剩下了缄默，只剩下了沉默。

　　他们被惊讶到沉默！没有人知道自己在想些什么，总之除了震撼还是震撼，《国破山河在》给人心灵的强烈冲击简直让人无法接受！

　　看起来，这次的《国破山河在》可能要创造的票房奇迹不仅仅只是在中国了……也许它的目标是在全世界！

　　想到这里的时候，有很多人不小心打了一个寒战！


第四零三章 征服亚洲、征服世界！

　　《国破山河在》的全球首日票房，让大家都有种没办法摆脱的惊讶。

　　当年《盗梦空间》的首日票房破两亿，当时就在影迷群体中引起过一番剧烈的反响。那个时候，几乎所有的中国影迷们都被这个数字征服得心服口服到了最后完全说不出话来！

　　而现在的《国破山河在》在票房上取得的数据，早已经把《盗梦空间》再次扔到了身后，七亿的票房对大家不仅仅只是震惊的问题，甚至已经是彻底地征服。

　　这是华语电影迄今为止获得的最完美成就，在以前根本没有人敢想象竟然有一部电影可以做到这点。《国破山河在》的票房成绩让所有人感到了一种彻头彻尾的震撼，仅仅只是一天就获得了一切华语电影拼尽所有上映日期都没办法得到的成就。

　　而且，这不过才是第一天而已。

　　第二天，《国破山河在》继续上映，这一天，《国破山河在》在内地的电影票销售狂潮仍然没有低下来，得到了开始在看的那些人的良好口碑刺激之后，票房状况反而受到了刺激。

　　第二天，《国破山河在》的内地票房是8120万，虽然比起第一天来说少了很多，但一天就获得八千万的票房，这是其他一切国产电影乃至进口大片想都不敢想的成就！照这样看来，《国破山河在》很有前途，很可能就要成为洗刷中国人耻辱的标杆性电影。

　　而这种洗刷耻辱就是那内地电影票房纪录，目前保持了这一个记录的是《阿凡达》在大陆攻下的十四亿人民币的强大票房，而现在，很多人似乎都看到了希望，将这个耻辱纪录洗刷殆尽，让中国电影再次占据电影排行榜第一名的希望！

　　第二天《国破山河在》的全球票房，亚洲总票房达到了2.5亿，北美总票房是1.1亿，欧洲票房是1.8亿，其他国家和地区的总票房是0.3亿，综合下来之后，第二天《国破山河在》的全球总票房是5.7亿人民币！加上之前的6.98亿人民币之后，第二天的《国破山河在》，全球总票房已经达到了12.38亿人民币！

　　《国破山河在》的票房内地两天破亿，日本两天破亿，而从整个世界战场来看，两天直接破十亿！

　　这种票房的增长速度让所有人情不自禁地打了一个咯噔！原本在《盗梦空间》对全球的票房市场展开了一场血腥大屠杀的时候，看到华语电影竟然有如此风光，多少中国人都扬眉吐气，那个时候他们泪流满面，觉得自己永远不能错过这个时刻，因为华语电影大杀四方了！

　　然而，《国破山河在》这时候忽然出现了！这部电影刚刚出现之后就被一些美国人称为“史上最经典的战争电影”，刚刚首映就在IMBD上冲到了9.3分的高得分，而第一天上映之后就获得了第一天全球票房破七亿的震撼人心的消息！

　　而第二天，《国破山河在》的票房仍然延续了第一天的凶狠，再次拿下了让人目瞪口呆的票房，大家都有点儿口干舌燥的，对这个票房有种由衷的惊叹与震撼。

　　事实上，《国破山河在》的票房并不是不可想象的，首先，这部电影是3DIMAX电影，在开始的时候的票房自然会相当凶狠，票价高等性质也决定了这部电影很轻松就能在票房上大杀四方。

　　之后，就是《国破山河在》那个划时代立体电影技术这么一条噱头，这条噱头确实吸引了太多太多人。不得不说黎光娱乐公司这次花出去的两亿宣传投资基本上都用到了正当处，《国破山河在》将要上映的地方，几乎都知道了《国破山河在》这条消息，对这个划时代的立体技术感到强烈的关注。

　　毕竟随着时代的发展和科学技术的进步，人们对新技术的消费能力和新技术的消费兴趣也越来越高。现在3DIMAX可能都已经没办法满足大家的需要，他们迫切想要更加真实更加震撼到呃电影效果。

　　这个时候，《国破山河在》应运而生，这是电影史上的一场伟大革命，这场革命的意义甚至可以和引领一段时间3D立体电影潮流的《阿凡达》相提并论，也许还要有超出。

　　因为《国破山河在》的真实感简直要让人感觉好像真的到了战场一样，而之后，美国人给大家打了一针，说明这部电影在立体效果上确实真的取得了划时代的意义。而且这段时间之内据说还出现了一些奇特的问题，好像有美国人的牛角大楼的人异常生气，正在调查他们的技术为什么忽然在大洋彼岸开花结果。

　　这么一来，世界上的人很快就对这部电影产生了期待，自然很轻松地就会买票进场……之后，他们发现，自己虽然已经觉得很高估这部电影了，但在实际上，竟然对这部电影的立体效果还有所低估……

　　他们看到的《国破山河在》的立体效果，仍然要比想象中好了太多太多，他们根本不敢想象，现在不过只是才2012年中旬而已，世界上竟然已经出现了这种匪夷所思的电影技术，这本来只是应该出现在科幻电影中的啊！

　　这样一来，所有人都震撼了！第二天的票房自然也没有随之跌落，在欧洲这样的地区，第二天看的人反而更多了起来。

　　《国破山河在》已经成为了目前全球最火热的一个词语之一，当年的《阿凡达》引起了一番狂热的轰动，而现在的《国破山河在》，引起的轰动更加让人无法拒绝。

　　《国破山河在》甚至已经成为了一道文化现象，这部电影毕竟拥有的不仅仅是完美的立体视觉效果而已，他们还拥有相当强度的剧情效果，还有那些对人类的拷问，对战争的思索。大家也沉迷其中，有很多国家和地区甚至兴起了一股中国史风，最近这段时间之内，讲述二战远东战场历史的书卖得飞快，而且来自内地的书卖得更快。

　　好像全世界有很多人都在学中国二战时间的历史，也更加了解中国这个民族，更加了解这个落魄的贵族。

　　《国破山河在》的周边产品也正在紧急制作之中，光是主角使用的那把格斗刺也引起了世界各地人的狂热追捧，很多外国人口中都在惊呼着“socull”，然后想要买一把来耍帅。一些发烧友开始制作《国破山河在》主角的雕刻模型、鼠绘李卫的作品也在往上疯传，点击率一路飙高……

　　所以，《国破山河在》已经不仅仅只是票房大杀器的问题了……这已经是一股席卷了整个世界的文化大风暴！外国电影市场就被这部电影给杀得血流成河，最近的全球文化市场，也被《国破山河在》带来的旋风牢牢占据。

　　这对华语电影来说监制就是一个难以想象的成绩，《国破山河在》先用技术优势以及苏黎导演的名气撬开其他国家这个乌龟壳，接着他的剧情和一些战场的真实就获得了难以想象的效果，让人们开始真正发自内心地爱上《国破山河在》。

　　所以，《国破山河在》能够获得如此强势的票房也是有原因的。

　　《国破山河在》上映之后的第三天开始了……

　　到了第二天最终统计前一天世界各地票房的时候各个地方传过来的消息仍然让人心惊肉跳……

　　《国破山河在》第三天内地票房维持了7548万的水平，至此，大陆总票房已经达到了2.5亿的水平……《国破山河在》的内地票房两天破一亿三天破两亿……这个速度让人暗暗咋舌。

　　亚洲的《国破山河在》第三天总票房达到了2.8亿，虽然中国大陆上的票房有所减少，但是在其它地区，《国破山河在》那强大特效的攻击力终于体现出来了！现在亚洲其他国家根本就没办法抵挡这种立体视觉效果的强横入侵。

　　于是，虽然中国大陆的票房少了，但亚洲地区的总票房反而多了起啦……在美国，《国破山河在》第三天总票房达到了折合1.3亿人民币的程度，仍然牢牢地占据了票房排行榜第一的位置。

　　在欧洲，《国破山河在》强大的视觉特效终于在这里来了一个绝地大反击！原本每天就是接近两亿欧元这样的票房数字，在第三天的时候忽然来了一场超大的逆转。

　　《国破山河在》的强大无比的剧情和一直延续到末尾的导演的功力征服了欧洲人，加上那种强大的立体效果毫无意外地将他们征服得五体投地。于是，第三天的欧洲票房，《国破山河在》来了一场票房的转机，而这个转机直达监制要让所有人感到一阵毛骨悚然！

　　因为，第三天《国破山河在》的欧洲总票房是让人难以想象的4.5亿……这比起第一天不温不火的1.7亿第二天的1.8亿来，直接往前翻了一番还多……

　　于是，第三天《国破山河在》的全球总票房已经达到了9亿人民币……全球总票房已经达到了21.4亿人民币……《国破山河在》票房三天破二十亿，这让人有种发自内心的冰寒。

　　《国破山河在》就这样用自己的立体效果以及本身相当不错的电影质量，征服了整个世界的电影市场。

　　这种征服的姿势与征服的速度，让人瞠目结舌……在矮个子遍布的中国电影工业中，忽然就出来了这么一个高大的巨人……


第四零四章 这已经是文化侵略了？

　　《国破山河在》在全球范围之内刮起了一场旋风，这场旋风足够把人吹得东倒西歪，不知道有多少国家的电影市场在高呼狼来了，实际上狼来了也没办法形容《国破山河在》在世界电影市场上的烧杀抢掠，应该要用天灾才能来形容这场飓风。

　　《国破山河在》第一周的上映票房很快就出来了，摆在大家面前的是一份很难想像的成绩单……

　　这部电影中国内地的首周总票房是5.4亿，直接打破了中国历史上一切有关第一周票房的记录。

　　在最重要的中国战场上，《国破山河在》取得了让人瞠目结舌的成绩。

　　亚洲地区算上中国内地市场之后，《国破山河在》第一周结束之后的总票房是让人震撼无比的13.87亿人民币……这其中南朝鲜贡献了3.1亿票房，日本贡献了3.8亿……

　　这样一来，《国破山河在》的亚洲战争第一周已经获得了完美的胜利！

　　北美市场，《国破山河在》上映第一周的总票房达到了折合人民币9.4亿的水平……牢牢地占据在票房排行榜首位不动摇，北美电影暂时是没什么希望杀回来了。

　　欧洲市场，这部电影第一周结束的时候票房硬生生到达了20亿的程度……《国破山河在》在欧洲的成绩也让人不得不吞一口口水。

　　于是，第一周下来，《国破山河在》的总票房已经达到了48.6亿人民币的程度……这个数字，已经毫无保留地打破了一切华语电影史上有关于高票房的一切记录！

　　这也打破了世界上华语电影在各个地区的所有一切的高票房纪录，48.6亿人民币的票房，折合美元也是接近7亿美元……这不过才是一周而已，人们已经想到了某部也是主打3D立体效果的电影，那部电影目前用20亿美金保持着世界电影总票房纪录……

　　《国破山河在》再次掀起了一场狂潮，不少国家的人都在心中暗暗念叨着——难道中国人真的要凭借一部主旋律片来拿下这个世界电影票房冠军的宝座么？

　　很多人的心里除了不甘心还是不甘心，但是不甘心也没办法，根本没有人能够抵挡《国破山河在》这种特效先行冲锋，之后的剧情来说明一切的做法……这种做法简直就是大开大合，让人根本没办法阻挡。

　　于是，来自中国的主旋律战争电影扛着自己无往不利的战争长矛给世界电影市场捅出了一个没办法抵挡的大窟窿……

　　《国破山河在》真的就是一场难以阻挡的天灾……这场天灾好像飓风一般顷刻之间席卷全球。到了10月中旬的时候，《国破山河在》已经确确实实地成为了目前全世界最火热的词语。

　　没有人能够抵挡《国破山河在》的魅力，没有国家能够抵挡《国破山河在》对他们奔过电影市场的冲击力。

　　而有一个美国杂志用一个标题道出了《国破山河在》全球现象的真正来源，他们说“用高精密的电影技术武装起来的强大电影，中国人用异样的枪炮轰开了整个世界！”

　　在这篇文章里，记者言辞激烈：

　　“《国破山河在》实际上是来自中国的一次强有力的文化侵略，我们没想过有一日中国电影也能够达到这样的程度，在我们猝不及防的一瞬间，忽然就变成了闪烁着寒光的张牙舞爪的凶器，整个世界都在嗷嗷叫好之中沦陷崩盘、投降。这是一部中国的苏黎导演的最新力作，而且他已经掌握了这种文化侵略的精髓，我们看到的《国破山河在》在世界上取得的一切成绩，甚至已经开始影响一些民族的思维方式。我并没有危言耸听，而是对这部电影的一种诠释。要不然我们可以看看，以前的美国人一提到二战远东战场总会想起一些傻乎乎喜欢投降的中国军队，而日本人用着亲善的态度一步步想要和中国人实现一场美好的大东亚共荣。然而在《国破山河在》之后，我想已经没有多少人还剩下这么一个观点。前两天我六岁的女儿告诉我中国人真可怜，日本人都是一群可恶的坏蛋，于是我就想起了《国破山河在》，现在有越来越多的人在翻开中日战争的历史书籍，然后开始对那个年代始终坚持抗战的中国人表示了极大的好感。”

　　“这部电影就是有着那样的魅力，我们看到越来越多的美国人甚至开始质疑为什么那个年代的美国政府不给中国人多一些援助。同时他们也开始对那个年代的日本人的兽行有了更多的了解……不得不说这是中国战争电影一场最猛烈的战役，转眼间就用锐不可当的姿态征服了整个世界。剖析这部电影如此火爆的原因，那就是它首先用最神奇的立体电影敲开了所有人的心灵，接着就肆无忌惮地灌输了那段时间的历史，然后用匪夷所思的剧情来控制了人们的思维……到最后，大家就开始寻找书籍，寻找被历史掩盖的真相……”

　　“这种文化侵略是异常恶劣的，当然我并不否认，事实上我也知道那个年代的中国人是战争的最大受害者，而现在的日本人否认了那场战争。我认为恶劣的只是这部电影影响观众们思维的能力……这如果运用得好也许就是一场灾难。要不然我们可以看看现在的日本人，我可看到了很多开始痛恨先辈的家伙。”

　　这篇文章引起了一番反响，确实让世界上的人开始反思《国破山河在》带来的影响……大家也开始有点儿怀疑自己是不是有点儿太过于相信苏黎了呢？于是，这部电影的票房竟然也受到了一些影响。

　　苏黎看到这篇文章的时候也很头疼……这种有关于历史和战争的电影确实很难和政治撇清关系，特别是在现在这种情况之下……

　　不回应是不行了，苏黎只要在一些公开场合乃至在美国的媒体上发表自己的回应。

　　“首先我要感谢这位朋友能够认识到那段时间的历史的受害者究竟是哪一方，我要为了这个感谢你。然后我回答的是有关于文化侵略的问题，我们国家曾经有伟人说过，中国人从来不会侵略任何人但也不会惧怕任何人的侵略。拍这部《国破山河在》有那么一些原因，最重要的是为了拍出自己心中的战争电影，也对那些为了我们的解放与生存而付出代价的先辈做出自己的敬意，这并没有错。我从没想过要进行文化侵略，更何况，我们这个世界早已经被密密麻麻的网络亲密无间地连接在一起。所以，我们国家的人在看到了来自贵国的电影之后，会因为《第一滴血》学着兰博一样热血勇敢，会因为《黑客帝国》而爱上墨镜，会因为《哈利波特》而向往无所不能的魔法世界……这是一种文化交流，同为人类，我们在不断影响着对方，根本没有文化侵略的说法……”

　　苏黎这番话说得也比较诚恳，这些话来到了观众耳中之后，一场风波终于平息下来，《国破山河在》的票房也再次开始增长。

　　第一周结束的时候《国破山河在》的全球总票房已经有了40多亿人民币，第二周结束的时候，《国破山河在》展现在大家面前的票房，又吓了众人一大跳……

　　因为第二周结束的时候，《国破山河在》首先最重要的自然是内地票房，这里是苏黎他们的根，这里的票房也和《国破山河在》的最终成就息息相关。第二周结束的时候，《国破山河在》这周的总票房达到了依旧犀利无比的4.8亿，《国破山河在》的大陆总票房也已经终于突破了10亿……成为华语电影第二部能够在内地突破十亿票房的电影。

　　十亿的票房离那《阿凡达》不过也只是剩下3亿的距离了，现在《国破山河在》在国内引起的狂潮久久不下，引领了一个时期人们的思想潮流和行为潮流。

　　《国破山河在》成为了历史上最成功的中国电影，这是毫无疑问的。

　　华语电影也有了两部能够突破10亿票房的电影，而且现在一切都还没有结束，《国破山河在》的票房仍然在往上增长。

　　华语电影内地票房突破十亿的两部电影全部出自苏黎手中，他那鬼才导演的名号也更加响亮。现在苏黎这个名字就是精品的象征，就是不会失败的象征……也是华语电影救星的象征。

　　在亚洲的其他地区，第二周的总票房达到了7.6亿，这个数字中还有3亿是来自于日本，这个国家也没办法抵挡《国破山河在》的这种软刀子，一刀刀捅进他们的胸膛，偏偏他们还在乐。当然苏黎在这部电影里站的角度比较客观，但是再怎么客观，日本人犯下了那么多的罪是没办法掩盖的。

　　于是，《国破山河在》的第二周亚洲总票房达到了12.4亿，仍然居高不下。

　　在北美市场，《国破山河在》的票房仍然在继续增长，仍然保持了票房排行榜第一名的位置，这已经是华语电影的最高峰了！第二周结束了，《国破山河在》在北美市场的总票房达到了8.2亿。

　　欧洲地区的总票房则是16.8亿，于是，将全球的票房统计出来之后，摆在大家眼前的就是一个惊心动魄的数字：

　　《国破山河在》第二周总票房：折合人民币39亿……换算成美元是5.6亿！


第四零五章 全球掀起的《国破山河在》现象

　　《国破山河在》的前两周总票房，也就达到了人民币88亿……折合美元12.5亿……

　　这个票房数字出来的时候，看到那两个八，后面还跟着一个亿字的时候，公司里负责统计票房的人都快被吓疯了！大家都没想到，《国破山河在》竟然这么赚钱！

　　到目前为止，保守估计，黎光娱乐公司至少在《国破山河在》之上挣了那么十多亿……

　　这个挣钱速度着实让人羡慕得流口水，而且，黎光娱乐公司收获的不仅仅是表面上看来的这些金钱。

　　实际上，大家不傻，很多东西都看在眼里，这次黎光娱乐公司可是真的和国家牵上了线，以后在很多地方他们和以前完全就不能相提并论。

　　这部《国破山河在》给国家的惊喜绝对是大大的，他们根本没有想过竟然会在全世界范围内产生这么强大的反响。这样一来，一方面，中国电影终于打响了真正走向世界的一枪，中国电影用一种强横的姿态屹立于世界巅峰。

　　当然他们也知道，这只不过是苏黎的电影而已，现在《国破山河在》冲进世界电影票房排行榜前几名已经是板上钉钉的事情了。这样一来，高的电影已经冲上了世界电影票房排行榜……但这样辉煌的电影不过也就只是《国破山河在》与《盗梦空间》而已，接下来就是一大段国产电影的空白，让人根本没办法对中国电影工业乐观起来。

　　不过不管怎么说，《国破山河在》以横扫一切口碑的姿态站在了世界电影的巅峰，并且用强横的票房数据站在了世界电影的巅峰。这确实给国家大大地长脸了！

　　另一方面，苏黎他们竟然把一部宣扬悍不畏死的八路军抗战的主旋律电影拍到了这样的地步！而且还带来了这么一番强烈的文化反响，这是国家以前任何一部主旋律片没有做到甚至边都沾不到的。

　　而这次，《国破山河在》竟然引起了一场世界范围之内的文化风暴，引起了一场人们探究二战远东历史的狂潮……这让国家惊喜异常，对黎光娱乐公司和苏黎，自然会有所回报。

　　这些年来国家对电影产业的推动发展也是不遗余力的，很多的电影企业背后都有国家的影子。通过这些扶持至少也让好莱坞电影在中国完全大行其道的日子一去不复返，国产电影也慢慢地占据了中国电影市场的半壁江山。只是这成效比起他们的投入来说还是太少了些，特别是在主旋律影视作品上，尽管近两年来随着《亮剑》、《雪豹》等作品的大火而让主旋律电影引起了一番热潮……只不过，主旋律电影仍然打不出足够的知名度。

　　但是，《国破山河在》一部电影就让世界人认识了那场战争……现在国家确实在考虑用尽全力培养黎光娱乐公司了，希望他们成为中国电影工业的中流砥柱，甚至可以踏出走向世界的步伐。

　　国家已经在考虑扶持的问题了，苏黎自己也能够感觉得到一些风声。

　　所以，现在黎光娱乐公司已经背景深厚，没有什么公司敢打什么歪主意……黎光娱乐公司这两年发展迅速，依靠《源代码》崛起，依靠《盗梦空间》力争上游，但是他们毕竟根基浅薄，根本没办法和那些实力雄厚的电影公司相提并论，就算是说一个人才的问题，黎光娱乐公司和他们一比也渣都不是。如果能够得到国家的支持，至少在很多问题上，别人不敢做什么小动作……

　　至于扶持的问题，苏黎却是没有考虑好，国家的扶持自然就是天上掉下来的馅饼，黎光娱乐公司也可以因此而迅猛发展，立刻成为国内最著名的娱乐公司之一……只不过，他知道如果国家真的扶持黎光娱乐公司，那就是想把这个公司培养成国家的中流砥柱，但是他并没有想要接下这样的责任……

　　他只不过是想拍自己想拍的电影，虽然自己也想让中国电影有更强的影响力，不过那也就是想想而已，他并没有这么强大的实力和自信。关于电影，中国某些地方积弊已深，问题很多，观念也有一些问题，并不是他一个人，他们一个公司就能够救得回来的。也不是他拍几部好电影，就可以潜移默化地影响回来的。

　　他虽然也想拯救中国电影，但他觉得自己并没有那个能力来当救世主。

　　并不是他不想当，只是自认为没那个能力，否则他拼尽全力也会履行这个职责的。

　　只是，目前来看，他觉得自己还没那个实力。不过上面如果想扶持那也要接受，只是，如果想要控制自己公司的话那他可能就要说个不字了……这是自己的公司，从成立的时候开始，就只是为了拍自己想拍的电影，他不想被人控制。而接受扶持方面，黎光娱乐公司并不缺钱，可以想象的，在《国破山河在》的收益分成到来之后，他们会更加不缺钱花。

　　国家已经有了风声，现在下面的很多人也比较规矩，原本预计的可能会出现的偷票房这些事情，根本没有在《国破山河在》的身上发生。这部主旋律片目前获得了如此巨大的反响，很多公司躲都来不及，自然不敢来触国家的霉头。

　　世界上最强大的主旋律片出现了……这可是美国的主旋律片都暂时没办法与之相比的。美帝国主义也总是有好的地方，例如虽然他们的政府对《国破山河在》感到有些不安，但民意第一，大家可不敢对《国破山河在》做点什么幺蛾子。

　　不过，在《国破山河在》上映两周之后，问题终于出现了！而且，这次已经涉及到了一场骂仗。

　　这场骂仗是在中国和日本之间掀起的，因为涉及到目前世界的关键词“国破山河在”，所以这场骂仗也被世人比较广泛的关注。

　　大部分日本民众实际上有着明辨是非的能力，而这场骂仗的掀起者是他们国家的右翼。

　　在《国破山河在》在日本直接卷走一百多亿日元的票房之后，他们再也坐不住了……中国的主旋律片竟然在他们国家卖得那么火，这让他们怎么能咽得下这口气？越想心里越不是滋味，于是他们果断掀起了这场骂仗。

　　日本右翼的观点自然是对那段战争的质疑，据他们所说的观点来看，主要有那么一些批评《国破山河在》的内容：

　　第一，他们否认那是一场侵略战争，反而认为是他们准备帮助中国人一起建立大东亚共荣圈，结成亚洲联盟共同抵抗西方列强。第二，他们认为《国破山河在》完全夸大了日军在中国的行为，他们认为日军在中国的一些稍微出格的行为也是因为中国军队抵抗才造成的，否则他们对中国的态度是友好的，亲善的。第三，他们认为苏黎完全是在用卑劣的手段来调动大家对中国人的同情心，一切都是他们夸大的……

　　看到这种消息的时候，中国人基本上都咬牙切齿了……这些鸟人歪曲事实，胡编乱造的能力确实很强……不过这和以往一些小打小闹的对骂全然不同，现在有很多日本人，实际上还是希望他们能够承认那段历史的。

　　另外，这场骂仗受到了极大的关注度，现在只要是和国破山河在扯上点关系的东西大家都会不遗余力地关注。君不见现在杜甫老先生都被外国人各种探究各种钻研，他的诗也被越来越多的人喜爱，究其原因，就是因为他写过一句诗词：“国破山河在，城春草木深。”

　　于是，大家对这场骂仗也异常关注……各种等待着事态的进展。

　　中国方面最先做出回应的自然就是愤青……这是毫无疑问的，于是各种各样的反击就出来了。只不过愤青们没办法形成统一战线，常常是各执一词，很多时候骂人也是凭一腔热血，拿不出真凭实据来，所以骂仗刚开始中国就落入了下风。

　　只不过，这件事情引起了政府的重视，以前我们说过那么多的话但世界人肯听的实在不多，但现在有了这么一个机会，两个国家终于可以在世界人的面前好好论论是非。

　　这一次，中国方面显然是有备而来，终于在世界人关注面前公开了很多绝密资料与图片，顿时间，整个世界震精起来……

　　从没想过，竟然会有一个国家如此丧失人伦道德，完全迷失了自己的人性，对自己的同类做出如此残忍的事情。各种各样的人体实验、活体解剖、各种残酷刑罚等等……当这些东西真正展现在世界众人面前的时候，所有人都愤怒了。

　　这是一种兔死狐悲的愤怒，同为人类他们一旦不小心把自己代入到那些死去的冤魂身上，想想他们遭受过的痛苦便不寒而栗……

　　触目惊心的资料公布之后，日本右翼就算是浑身长满嘴，在铁的事实面前根本没办法翻身……以前没人关注这个，但是现在全世界的人都看到了这些，心中的惊怒无法避免，看来历史确实和苏黎说的那样，他拍摄的不过只是冰山一角，一丁点暴行而已……于是，那些日本的先辈简直就成为了千夫所指的对象，美化侵略战争的人渣也遭受了大家的严厉谴责。

　　这下子右翼确实是搬石头砸自己的脚。


第四零六章 强烈的反响、舆论大战

　　这场中日骂仗牵涉甚广，转眼间就变成了世界上关注的大话题。

　　这种骂仗和《国破山河在》的成绩是相互关联相互影响的，因为一些人关注骂仗而到电影中寻找答案，一些人看了电影之后开始关注这场骂仗……

　　实际上，事情发展到了现在，这场骂仗早已经变成了一边倒的战争。因为在中国公布一些比较绝密的照片资料之后……不仅仅全世界都受到了极大的震动。

　　以前不管我们公布多少，但是外国人不关心，也有先入为主的观念，所以对这场战争仍然没有太多的认识。

　　但现在一切全然不同……日本人这次已经彻底失败了，外面几乎所有的人都在谴责日军的暴行。

　　经过了这部电影之后，世界上的人对这个问题忽然就有了一种截然不同的态度！这就是文化话语权的力量，现在日本人已经百口莫辩，更何况，他们在苦苦支撑的不过也就是一些穷凶极恶的右翼而已，有很多的日本民众并没有在这个问题上做太多的纠缠。毕竟，过去的时候，他们确实犯下了罪，他们并不会为了这种事情而一直抵死不认账……历史都已经过去了，现在否认那些，实际上也没有了太大的意义。

　　当然，因为这些事情的曝光，最近日本的国际名声也稍微有些飘零落魂，想到日本人曾经是那样残暴，大家对这个国家就有了一点儿内心深处的排斥。

　　这段时间之内也发生了中日双方黑客大战的事件，双方在入侵对手资料库方面打了一场不见血的战争。只不过最终谁胜利了这也不为外人所道，不过日本在这件事情之后确实收敛了很多。

　　在这片骂仗之后，《国破山河在》继续稳定地在全球范围之内席卷票房，第三周结束的时候，中国内地的票房已经达到了13亿，离《阿凡达》的14亿已经只剩下了最后的一亿……看来洗刷这个耻辱也是早晚的事情。

　　用强大的特效和立体效果，《国破山河在》轰开了其他国家的大门。第三周结束，亚洲将中国内地票房算在内的话，总票房是9.7亿。这样一来，《国破山河在》的亚洲累积总票房已经达到了36亿……

　　而第三周的北美总票房仍然有7亿多人民币，刚好就是一亿美元。而这周的欧洲总票房是13.2亿，加上一些其他地区和国家的票房之后，《国破山河在》的第三周总票房是30亿人民币，折合4.3亿美元。

　　这样，这部电影前三周的总票房已经达到了人民币108亿元，折合15.4亿美元，一部中国的主旋律战争片达到这样的程度，确实创造了奇迹。

　　《国破山河在》凭借着自己强大的特效，取得了华语电影前所未有甚至不敢想象的辉煌。目前，这部电影已经占据了历史票房排行榜第二名的位置……《泰坦尼克号》已经被《国破山河在》从排行榜上冲了下来。

　　曾经《泰坦尼克号》是人们心中的神话，这部电影一直也在票房排行榜上没有挪动过位置。后来《阿凡达》横空出世，横扫了《泰坦尼克号》的票房，总票房达到了18亿美元……

　　而现在，《国破山河在》已经成功打破了《泰坦尼克号》的位置，直接杀入了历史票房排行榜第二名的位置上。事实上，《泰坦尼克号》当年在中国内地的总票房是3.6亿，开始还是被人们看成一个神话的，但是随着一大批电影的出现，例如《建国大业》、《让子弹飞》、《盗梦空间》等等国产电影在票房榜上席卷风云之后，中国人也不太把《泰坦尼克号》当回事了。

　　而现在，《国破山河在》的票房相当轻松地直接击败了《泰坦尼克号》，站在了世界票房排行榜的巅峰位置上。

　　大家最关心的问题就是，《国破山河在》究竟能不能打破《阿凡达》的看起来就让人晕眩的票房记录？现在《国破山河在》的势头实在是太猛了，所以大家不得不考虑这个可能性。

　　如果《国破山河在》真的冲破火网，攀升到一个别人根本不敢想象的境界……那苏黎就真的牛了。

　　为了让《国破山河在》可以实现直接到达世界电影票房排行榜第一名的目标，国家也有所行动了。可想而知的，如果世界票房第一名的电影竟然是一部中国主旋律战争片的话……那大家究竟会有多么惊讶。

　　为了这件事情，国家也不遗余力。

　　于是，在《国破山河在》上映的第四周，大家发现了一个奇怪的场面……常常会有一些电影院里坐满了观众。而虽然这里坐满了观众，但是电影放映期间竟然没有任何一点杂音，电影院安静无比。看电影的人都规规矩矩，都正襟危坐，几乎没有挪动过步子，在电影结束之后全体起立鼓掌，才终于宣告他们是活着的……

　　在另外一些地方，又有一群大腹便便的家伙，谈笑着走进去，一个个穿着西装，迈着沉重的步子，脸上挂着熟练的微笑，慢慢地走进电影院，三五成群。不过在看到了第一个场景之后就全部崩盘，一群人被吓呆了，然后随着剧情的起伏，有的人忍不住热泪盈眶，电影院里传来了不断的呜咽声……

　　其实这是国家在包场，特意自己花钱让下面的人走进电影院，他们包场的对象也有很多种，有军人、官员、公务员，甚至还有几个教师专场……

　　光是这方面的扶贫都让《国破山河在》的票房往上涨了不少，现在为了能够击败《阿凡达》，国家可是在不遗余力的。

　　毕竟中国电影百年来就出了《国破山河在》这么一个，他们可不想错过这次机会。国家的投入大笔大笔地下来，让《国破山河在》在上映的最后一周，票房直接冲到了17.8亿……这个月的最后几天之内，内地总票房硬生生直接冲到了18.4亿才终于意犹未尽地结束了……

　　于是，《国破山河在》在中国内地的第一轮大规模放映宣告结束，18.4亿是第一轮票房的最终数字，事实上，加上第二轮上映票房之后，《国破山河在》的内地总票房是18.7亿……这个数字着实让人难以想象。

　　在亚洲，第一个月的最终票房统计出来了，这是第一轮上映，第一轮上映结束的第一个月之后，亚洲的《国破山河在》总票房达到了47亿人民币……折合接近7亿美元……这么强大的票房也轻而易举地站在了所有亚洲电影的最巅峰，估计很多年之内这个记录是没办法打破了。

　　之后亚洲还进行了第二轮上映，第二轮上映之中，《国破山河在》让自己的总票房涨到了49.7亿，亚洲总票房只差那么一点儿就可以直接破50亿人民币……

　　第一轮上映结束之后，《国破山河在》的北美总票房达到了4.7亿美元……折合人民币33亿元……北美地区的票房也相当这争气，加上了之后的上映的票房之后，《国破山河在》在北美的总票房达到了5亿美元……折合人民币35亿元……

　　而欧洲第一轮上映之后的总票房是53亿人民币，之后的上映总票房算起来达到了57亿人民币，折合8.1亿美元……

　　世界上其他国家和地区，也给《国破山河在》带来了总共一亿美元的票房。

　　史上最经典的战争电影，终于在票房上获得了自己足够的尊严。

　　等到2012年10月6日，非洲大陆，南非。最后一家放映《国破山河在》的公共影厅终于落下了帷幕，最后一个单词END在屏幕上缓缓消逝，人们纷纷起立，掌声雷动！

　　《国破山河在》正式在全世界落下帷幕！

　　而这部电影，总票房达到了21.1亿美元……折合人民币150亿元……成为了历史上最强大的电影。

　　这是世界电影史上第一部票房过20亿美元的电影，也是史上最卖座的电影，而这个电影的创造者，竟然是以前大家完全看不起的中国。所以这引起了一片轩然大波，美国人几乎都在叫嚣着要反攻中国人，他们也要拍一部经典战争片来击破《国破山河在》的神话。

　　当然，虽然他们群情激奋，并且感到了一种来自中国挑战的强烈恐慌，但他们并不会因此而讨厌《国破山河在》，相反，他们还会通过很多种办法来继续观看这部电影。

　　黎光娱乐公司和苏黎成为了全球《国破山河在》现象的最大赢家，在这部电影之后，苏黎成为了世界上最著名的导演……现在即便他拍下一部电影拍出一堆大便来，也照样会有很多人给他买单。

　　世界上最年轻、最传奇、最著名的导演，这几个头衔加在了苏黎的身上，从这部电影之后，苏黎就这样走上了神坛。

　　从今往后，至少在几部电影之内，不管他拍什么都会有人看，都会有人追捧……因为经过《盗梦空间》和《国破山河在》，苏黎的根基已经打下来了。

　　美国确实在酝酿着一次反击，特别是美国政府，看到中国的主旋律片竟然变成了世界上最卖座的电影，他们羡慕得眼睛都红了。羡慕嫉妒恨的牛角大楼立刻准备扶持电影公司，顺便买来中国最新的立体电影技术——苏黎他们已经完成了专利注册，然后拍一部希望能和《国破山河在》叫板的美国主旋律电影。


第四零七章 把《阿凡达》踩在脚下！

　　《国破山河在》带来的效应是难以想象的，这对电影圈来说是一场强烈的地震，转眼之间很多东西都被震得支离破碎。

　　这部电影从刚刚开始拍摄的时候就有了很多不一样的东西，苏黎他们宣扬的划时代的立体视觉效果技术已经足够吸引很多人前来观看。而之后，这部电影在美国首映获得了异常强大的口碑和人们的喜爱。

　　之后就是那气势磅礴的上映，席卷票房那一往无前的姿态，瞬间让整个世界影坛陷入了一片疯狂地恐慌中。

　　然后，《国破山河在》现象忽然到来，有好多人都开始探寻那段时间的真实历史，开始寻找二战中的那个角落。

　　接着，《国破山河在》总票房击败《泰坦尼克号》，达到了历史上第二卖座的票房的位置。

　　7月8日，《国破山河在》总票房击败《阿凡达》，成功登顶历史第一！占据在世界电影的巅峰位置上，暂时成为了很多电影咬牙切齿想要超越的对象。

　　现在，很多的电影大学，很多电影公司甚至专门成立了《国破山河在》的分析小组，分析这部电影如此成功的原因。

　　在经过很多分析之后，大家总算得出了一点儿这部电影能如此成功的原因。

　　这些原因，第一是由于比较成功的营销，《国破山河在》投入了两亿元的宣传费用，这两亿都是好钢用在刀刃上，都实打实地起到了效果。加上《盗梦空间》仍然存在的一些影响，还有这部电影忽然发出来的震撼人心的预告片……都给这部电影的前期宣传奠定了基础。

　　第二，是因为这部电影正确的首映策略，通过美国人的口来说出特效的震撼以及这部电影的好看，于是《国破山河在》就这样被其他国家和地区死命关注的人锁知晓了美国人的答案，于是有各种各样的人纷纷涌进了电影院，因为有着美国人指路！他们相信美国人。

　　第三，也是最重要的一点，《国破山河在》的立体视觉效果太强大了，前所未有的强大，几乎真的处于真实战场之中，这种特效是大家根本无法避免的，完完全全被这种立体特效所吸引，没有一个人能够抵挡它的冲击力。在这种强大的立体效果面前，一切的电影马其诺防线都是浮云，根本没人能够抵挡得了这种几乎完全走进另外一个世界的电影技术的吸引力。据他们估计，因为这种真实强大的立体效果，少说也给黎光娱乐公司带来了十亿美金的票房……这就是技术的魅力，好莱坞大片能够在世界各国大行其道，横冲直撞，其中有一条异常重要的因素就是技术。

　　现在《国破山河在》的技术确实震撼人心，让人无法拒绝它带来的冲击力，要不然《国破山河在》的全球票房能够接近《盗梦空间》就了不起了……甚至于全球票房可能与《源代码》差不多……但这个技术，让人有了更深入走进这部电影的能力。

　　第四，《国破山河在》的剧情相当出色，导演功力可见一斑，将剧情与特效实现了完美结合，该特效的时候就特效，该剧情的时候就剧情，绝不含糊。同时还实现了商业大片与艺术大片的完美结合，这是《国破山河在》之所以能够获得这么高票房的巨大动力，要不然仅仅只靠技术也许能够逼近这个票房，但至少在口碑与带来的影响上，根本没办法与之相提并论。

　　《国破山河在》能够在世界上卷起一场风暴，甚至引发了一场中日口水大战，这可都是剧情的功劳……苏黎的这部《国破山河在》给大家带来了太多的思考，也在剧情中沉沦崩溃。

　　※※※

　　这是四点主要原因，实际上也道出了国破山河在能够这样席卷风云的原因。

　　也到了苏黎开始慢慢清算《国破山河在》收益的时候，《国破山河在》这部电影的内地总票房是18.7亿，能够到达黎光娱乐公司手上的大约有八亿元左右，这八亿已经足够收回成本，同时还小赚一笔，光是内地票房上赚了一亿元。

　　这样，《国破山河在》其他国家和地区的所有票房都是赚到的了……

　　亚洲其他国家和地区的总票房是31亿，其中可以到达黎光娱乐公司手上的是10.8亿人民币，这10.8亿人民币就完全是黎光娱乐公司自己挣到的。这部电影北美地区的总票房是35亿元，其中能有9.2亿元可以到达黎光娱乐公司的手上。欧洲总票房是57亿人民币，来到黎光娱乐公司手上的还有15亿人民币……

　　其他国家和地区大约也赚到了2亿元，综合统计之后，《国破山河在》一部电影就给黎光娱乐公司赚到了总计36亿人民币……这才是真正地赚到了盆满钵满，36亿人民币的利润，让黎光娱乐公司的腰杆更硬了几分，如果加上国家的扶持之后，黎光娱乐公司差不多就有可能直接成为国家一流娱乐公司。

　　三十六亿人民币的利润，让苏黎对下一个大型电影计划有了信心。

　　在《国破山河在》的利润大部分到达之后，黎光娱乐公司就有了几十亿的巨额流动资金，而且黎光娱乐公司原本就是苏黎一个人的……这些钱也都是他一个人的。只不过，如果让大家听到苏黎的新的大型电影计划的话，那估计所有人都要破口大骂说他就是一个完完整整的疯子，无可救药的疯子。

　　所以苏黎暂时不打算公开这个计划，《国破山河在》确实太累人了，他也想要好好休息一番，也许这个大型电影计划出来的时候已经是2013年左右了……而在休息的时间之内，他会抽时间好好打理打理公司。在过去的时间之内，黎光娱乐公司他几乎把所有事情扔给了钟大俊，自己却当了一个甩手掌柜，现在也是时候清理一下了。

　　《国破山河在》的收益自然绝对不仅仅只是票房而已，这部甚至引爆了一个文化现象的电影，自然还有这多种创收渠道。

　　首先就是DVD版权，《国破山河在》的DVD版本已经制作出来了，苏黎看到过，比较精美。里面存放的DVD光碟一共存储了好几种不同的《国破山河在》版本。首先一个是原始毛片，《国破山河在》毛片全长四个小时。之后是《国破山河在》的完整2D版本，还有这部电影的3D红蓝版本，可以用比较简陋的红蓝眼镜就能观看。

　　DVD版本在国内倒是没太多前途……毕竟现在国内各种网站上，《国破山河在》的HD高清版本，DVD高清版本，乃至红蓝版本都已经出现了……DVD版本的主要销量是在国外。

　　《国破山河在》的DVD版权还是比较抢手的，不知道有多少的发行商和苏黎他们进行过谈判，经过一番谨慎的选择之后才最终敲定了发行商。因为可供选择的发行商比较多，所以苏黎他们这次倒是狠狠地敲了一回竹杠。

　　在2012年年底的时候，《国破山河在》的DVD版本反馈终于发回消息，这部电影全球的DVD版权，最终能够到达黎光娱乐公司手上的利润有3亿美元，这确实让人相当吃惊。

　　接着是周边产品，实际上黎光娱乐公司现在在国内也在做着一点周边产品的生意，因为做的都是比较出色的电影的周边产品，所以销量还不错。这次《国破山河在》的周边产品并不少，包括主角的格斗刺等等，这些周边产品方面倒是也挺受欢迎的，在2012年底反馈来的消息中，黎光娱乐公司从中分到了7000多万美元的利润。

　　还有其他的一些杂七杂八的东西，例如国内的电视剧改编权，国外的电影翻拍权也卖出去了好多，总之《国破山河在》最后一共给黎光娱乐公司赚到了67亿人民币的利润。

　　这些利润苏黎也打算做很多事情，首先是用来扶持新人，给黎光娱乐公司吸收人才。他批准了到2012年年底总共9个电影计划，总共需要投资4亿人民币，还有5个电视剧拍摄计划，总共需要投入2亿人民币。

　　另外，他还新购买了一批器材，让公司的电影拍摄设备异常先进，甚至还有其他的一些公司需要和黎光娱乐公司租借器材。接着还有一些综艺节目的投资计划，还有一些黎光娱乐公司承建分公司的计划。

　　接着，黎光娱乐公司将很多钱投在了兴建电影院之中，他们不想在电影院方面太受掣肘。

　　从2012年8月份到2015年3月份为止，黎光娱乐将会在全国兴建5个IMAX电影院，68个普通电影院，这些电影院建成之后就完全属于黎光娱乐公司，他们在电影发行方面也不用太害怕其他人了。甚至于还会有其他公司到时候还要求黎光娱乐公司给他们的电影上映。

　　公司就这样越来越壮大了。

　　《国破山河在》带来的影响确实相当强烈，现在，苏黎已经是世界上最著名的导演，也是亚洲当之无愧的超级巨星。

　　苏黎和《国破山河在》刮起的旋风，在全世界久久不散。


第四零八章 《时代周刊》采访来了

　　在《国破山河在》炫目迷离的辉煌成功之后，苏黎的事业也攀升到了一个难以想象的巅峰。

　　然后，有一条消息立刻震撼了大家——《时代周刊》将会对苏黎进行采访，让他登上《时代周刊》亚洲版的封面！

　　于是，他成为了今年继林书豪之后登上《时代周刊》亚洲版封面的第二个华人！

　　这件事情立刻引爆了人们的情绪，不过仔细想想这也确实理所当然……毕竟引爆了一个“国破山河在”现象的苏黎，不登上《时代周刊》的封面，估计都要有人说他们太不合情理。

　　苏黎也成为了继张惠妹、滨崎步，周杰伦之后第四位登上《时代周刊》亚洲版的艺人。毕竟《时代周刊》对娱乐圈里的人审核比较严格，到目前为止，登上亚洲版的亚洲艺人不过也才有三个而已……如此一来，苏黎的实力和地位也昭然若揭。

　　《国破山河在》给他带来的不仅仅是作为导演方面的无限名气，还有作为演员的最大辉煌，他现在的电影身价，国内几乎没有电影能够支付得起……如果他现在去好莱坞，身价也能够逼近一千万美元。他是亚洲目前最伟大的超级巨星，也许他在歌唱事业还稍微有那么点儿拖后腿，但在演艺事业和导演事业上，他已经达到了最巅峰状态。

　　关于《时代周刊》倒是没有多少好说的，这个包罗万象的杂志在整个世界上都有着强大的知名度，也正因为包罗万象，而其中娱乐版所占比重又不太大，因此，《时代周刊》是很少让一些艺人登上封面的。

　　只是现在不同，他们盯着苏黎已经有一段时日了。

　　苏黎是目前亚洲最火的明星和最火的导演，这是毋庸置疑的。

　　从出道到现在虽然只是过去了五年，但是苏黎的这五年好像忽然横空出世的星星一般，璀璨而辉煌。2007年他在快男出道，第一首《兰亭序》传遍了大江南北，他独特的嗓音和当时那种敢做难当，敢于放下的性子立刻引起了人们的注意。之后，他的《倾尽天下》一张专辑打破了多项新人记录，成为年度新人销量王，这还不算，他的销售成绩高到让人不可思议，有的歌例如《没那么简单》迄今还待在度娘排行榜前几位。之后，他的《夜店·超市》第一次进军影坛，顶着所有人不解的目光，用一部小成本喜剧片硬生生拿下了六千多万票房，在电影市场不景气的今天让人刮目相看。

　　接着，苏黎的《爱情公寓》引爆收视狂潮，接着他重新回来拍摄了一部别人都相当不看好的科幻片《源代码》，这部电影刚刚开始放映之后就在全世界范围内狂卷了十多亿票房。然后他的新专辑《黎经叛道》销量突破一百万，成为年度销量最好的专辑之一。接着苏黎自编自导自演的超级大片《盗梦空间》顶着所有人不解和恨铁不成钢的目光直接上映，在全世界范围内引爆了收视和解梦狂潮……这也奠定了他作为世界顶尖导演的地位。

　　之后，苏黎的专辑《接二连三》、《BELIVE》也获得了相当惊人的效果，这两张专辑也红遍很多地方。当然，最辉煌的毕竟还是《国破山河在》，这部仍然是苏黎自编自导自演的电影，直接成为了目前全球累积票房榜第一名！同时，比较重要的是苏黎的这部电影还引起了一个文化现象，很多人都被卷入了这场文化的矛盾与冲突之中。

　　作为演员，苏黎身上已经有了一个戛纳影帝，同时还有中国国内的各项电影节影帝的奖项，同时他还用《山楂树之恋》拿过一年柏林电影节的影帝……

　　而苏黎一开始创立的从无到有的黎光娱乐公司，现在已经有迹象即将接受国家扶持，现在大家都很明白，估计这个娱乐公司很快就要崛起，甚至成为和中影之类的巨头平起平坐的娱乐公司！而且黎光娱乐公司事实上只是属于苏黎一个人的，而且他们还掌握了世界上最顶尖的立体电影拍摄与制作技术……

　　另外，仍然是苏黎一手创建的焚影特效工作室，现在很明显，已经成为了全世界在某些方面特效水平最高的工作室。这个工作室在《盗梦空间》的时候大放光彩，帮助《盗梦空间》拿下了一个最佳视觉效果奖。

　　而且，根据一些比较确切的消息，苏黎还是一个中国国术高手，因为有不少人信誓旦旦地说《盗梦空间》、《国破山河在》里面很多主角完成的让人看起来觉得完全是高难度的特技动作，竟然全部由苏黎自己不依靠任何外力来完成……

　　※※※

　　一桩桩，一项项摆在这儿，《时代周刊》的亚洲版主编在看到了苏黎的出道之后的过程之后……忽然觉得这确实有点儿不可思议，苏黎身上的玄幻色彩确实比较重，让人看了他作出的事情之后，还真是暗暗吞咽口水——歌坛天王、最著名导演、年轻的身家几十亿先生、眼光卓越的领导者、才华横溢的原创歌手和编剧、导演、演技异常高超的演员……

　　想到这么多头衔全部加在苏黎的身上之后，《时代周刊》亚洲版立刻拍板决定让苏黎登上这个杂志的封面！今年的3月份，华裔NBA球员林书豪也因为忽然爆发的能力而登上了这一份杂志，而时隔四个月，苏黎又将登上这个杂志封面……

　　以前他们说林志颖的简历让奥巴马看了也惊讶，那么现在苏黎的简历，确实也要让人惊讶无比……和林志颖的全能全才不同，苏黎不会开赛车，也没有那么多光环……不过他在很多地方的能力也让人瞠目结舌，包括原创歌曲和导演电影，表演和传说的功夫上，都让人觉得匪夷所思。当然，更让人震撼的就是苏黎几乎做什么什么都能成的近似于神性的东西……他已经做成功了那么多的系列，做成功了那么多电影和电视剧以及歌曲……

　　时代周刊异常坚决地要拿苏黎开刀了！

　　苏黎收到《时代周刊》的采访通知的时候也微微有点儿奇怪，没想到自己竟然能够登陆这个周刊了！

　　能够登录《时代周刊》是一种荣耀，作为艺人的身份登上《时代周刊》更是荣耀中的荣耀。这是一种肯定，一种身份的象征，这正在证明，《时代周刊》认同了苏黎至少在亚洲娱乐圈之内的霸主地位。

　　这和以前所有的给苏黎专访过的小杂志全然不同，在这儿苏黎已经跨入了一个全新的领域，虽然他本人并不需要用《时代周刊》来推广自己，不过能够得到这种肯定，对一个艺人来说确实是一份天大的惊喜。

　　这次采访，《时代周刊》特意派来了一个美国的美女记者，名字叫做凯特琳，这女人一头金发，前凸后翘，吊带衫让她波涛汹涌显露无遗，下半身的一牛仔裤却把衣服别了进去，将纤细地腰身展露出来……不得不说这确实是一个尤物。

　　苏黎和凯特琳并不存在语言上的问题，毕竟苏黎的英语口语水平相当不错，他现在是可以和一些欧美导演用英语探讨专业问题的，可想而知他的口语确实比较出色。解决了语言问题之后，他们并不需要翻译的打扰，两个人就在京城黎光娱乐公司的总部，一个空旷的会客厅中开始采访。

　　两人的面前都有一杯冒出醇香的咖啡，凯特琳发现苏黎这个人不太好对付。

　　在自己的美貌面前，很多采访过的对象，即便是那些心机深沉的大阴谋家，也不由自主地至少会露出欣赏的神色。但苏黎完全不一样，他的眼神看到自己……如果要仔细描述一下的话，那和往常全然不同，不会像看着一团空气，但也没有多少欣赏的味道，顶多就是几分因为自己是记者身份而有的那么一些谨慎。

　　凯特琳稍微做了点小动作，她把自己的吊带衫随意地往下扯了一点，顿时间，胸前的饱满更加呼之欲出。只不过再看苏黎，仍然没有任何反映，于是她只好放弃了让苏黎对自己有点儿非分之想的打算，只好正襟危坐，真正按照着自己想要的东西来采访他。

　　苏黎心中有点儿好笑，凯特琳的小动作他都尽收眼底，只不过不会点明而已。虽然承认这个女人确实挺诱人的，但这对他来说也和其他的女人没有太多的两样。

　　凯特琳现在是真的在准备采访，排除其他的杂念。

　　苏黎这个人是从2007年忽然在娱乐圈崛起的，之后他的崛起之路越来越辉煌，到现在他已经成为了华语娱乐圈毫无疑问的神话，成为了当之无愧的传奇人物。

　　苏黎轻轻喝了口咖啡，等待着这个女记者的第一句问话。

　　女记者倒是开门见山，第一句话就问出了自己想要询问的问题。

　　“苏黎先生……实际上我们主要是聊天……我首先希望你能和我谈谈当时你为什么要选择进入娱乐圈。据我们所知，2007年你只是一个普通的大学生，但是后来忽然踏上了选秀舞台，这是什么让你做出这个决定？让你忽然决定要当一个艺人，和以前的生活一刀两断的呢？”

　　女记者虽然说是和苏黎聊天，但实际上她还是在用询问的口气。


第四零九章 来自《TIME》的采访

　　女记者凯特琳第一个问题询问的就是苏黎为何出道，这也是很多人关心的问题。

　　毕竟原本的他不过是大学里的一个普通大学生，也不能从任何迹象中看出来他对表演和娱乐圈有着难以阻挡的兴趣，但他忽然就踏上了娱乐圈的土壤，接着才创造了一个接着一个的奇迹，这些奇迹让人觉得确实炫目迷离。

　　所以，这一切的来源就引起了大家的好奇，究竟苏黎是为什么忽然想起来要进娱乐圈的呢？这是很多人关心的话题。

　　凯特琳虽然算不上苏黎的粉丝，但对苏黎一路走来的足迹清楚无比。同时她也看了苏黎的《国破山河在》、《盗梦空间》，对这个惊才绝艳的导演有了更多的了解与好奇，而其中苏黎究竟为什么会忽然出道，也是她比较关心的问题之一。

　　“为什么会忽然出道？”苏黎在心中微微念叨了一下，接着微笑道：“众所周知，2007年的时候我确实是象牙塔里一个很普通的大学生，原本确实没想过要忽然进入娱乐圈。只是，后来我看到了06届的快女比赛，对这种选秀节目产生了兴趣，在上面也许是舒展自己想法的一个机会。所以我抱着试试看的态度参加了，当时想做的事情就是希望自己能多走几步，能够多把自己展现在大家的面前。后来我的运气不错，一直过五关斩六将，到了全球决赛中。或许我也应该感谢命运，如果当时不是有了那样的念头，我就没办法体会这多姿多彩的娱乐圈。”

　　“谢谢，我想我们也应该感谢命运，否则就没办法看到这么多的精彩电影。”凯特琳有礼貌地赞赏了一句，接着道：“而后来，你在你们国家快男决赛的舞台上忽然退赛，这是那个选秀节目从来没发生过的一件事情，有人说这是因为无法忍受黑幕，请问事实是这样的么？”

　　凯特琳将这种比较尖锐的话题立刻隐了出来，她想听听苏黎的回答。

　　她也不经意之间将苏黎引回到了刚刚进入快男舞台的那些日子，转眼间，五年的时间飞纵而逝，得到了许多，但也消逝了不少。

　　凯特琳问到的黑幕，苏黎自然不可能实话实说。黑幕这种东西，原本就是见不得光的，在世界各国都存在，苏黎一方面不会去莫名其妙地得罪一些人，被推上风口浪尖，也不想让外国人有什么嘲笑本国娱乐圈的借口，自然那也不会说出当年那事情的真相。

　　苏黎道：“当年我在决赛舞台上退赛……事实上与任何黑幕都没有关系，我在退赛的时候就很清楚明白地说明过，我退赛的原因是因为嗓音出现了一些问题，没办法再继续自己在舞台上的表现。至于黑幕之类的说法，不过只是一些人的猜测，也许还有一些别有用心之人的刻意宣扬散播，与我退赛并没什么联系。”

　　凯特琳点了点头，她也没打算让苏黎真的说出个什么黑幕来，那样的话她估计也不会真往杂志上发……哪个国家背地里没点龌龊？所以她丝毫没有纠缠的意思，而是立刻跳到了下一个问题：“后来你的专辑，叫做《倾尽天下》的，获得了大家的喜欢，很多个现在中国也还在传唱。但之后你在电影圈也声名鹊起，《窃听风云》、《夜店·超市》再次把你推上了风口浪尖，你怎么会忽然想到要发展自己的电影事业呢？”她问出这句话其实也都有着自己的想法，也有着自己的好奇，因为苏黎身上传奇的事情实在不少，他身上也有很多让人们好奇的事情。

　　这个问题，大家都比较好奇，毕竟是转移到另外一个领域，这中间的困难可想而知，只不过苏黎却做得轻描淡写。

　　“发展自己的电影事业……我也有着自己的打算。”苏黎微微沉吟了一下，接着说道：“当时我跨进娱乐圈，在不长的时间之内，得到了很多但是也失去了很多。娱乐圈炫目迷离，充满这样那样的事，我真正进入这个圈子之后，才有了实践自己梦想的机会。毕竟曾经我也有过当一个导演的梦，我想要拍摄属于自己的电影，按照自己的相像来拍摄……你知道的，如果你的想法变成了电影，变成了大家在大银幕上看到的一切，那一定会是一种绝妙的感受。因为有了这样的梦想，有了这样的打算，而且发现了自己已经逐渐有了拍摄电影的奇迹，之后我就按照自己的想法来了。”

　　“我想有很多人都知道，我就是一个比较可能说来是有些冲动的人，我常常会因为自己的想法去做一些事情而不太考虑后果。正如忽然转入电影圈，要知道，按照常理，我应该做一个安安稳稳的歌手，只有到以后才能有些想要多栖发展的念头。而我没有那么干，后来，无论是我的《盗梦空间》还是《国破山河在》在初始拍摄的时候也受到了很多人的质疑，但我总是一意孤行，并没有太受其他人的影响，也许以后我该尝试着多吸收别人的意见。”

　　凯特琳却有点儿不可思议：“天啊，苏，你应该坚持自己的想法不是么？我们看到的情况是你已经成为了世界上最年轻的知名度最高导演，你有着无限的前途，这些成就就是因为你的果断和自信！相信我，支持自己想的，这样没错。”

　　苏黎微笑着点头，并没有说太多话。

　　凯特琳这才回复正常，接着说道：“之后你也就这样慢慢踏上了只属于你自己的道路，这条道路别人无法复制，辉煌无比……在刚刚开始拍电影的时候，遇到过什么困难么？”

　　“困难当然是有的。”苏黎目光一闪，接着说道：“你知道的，我原本也是个野路子出身，并没有科班导演那种扎实的理论基础和一些必要的条件。本来野路子出身也会给人造成一种不太专业的感觉。在拍摄中，因为没有扎实的理论基础放在身上，自然也就平添了不少困难。我常常会对着一些拍摄问题绞尽脑汁但并没有多少收获，拍电影只能自己一个人慢慢摸索，过程比较困难。另外还有一些人脉等地方上的问题，在这里我得感谢张毅谋导演对我的帮助，从我的第一部电影《夜店·超市》开始，我就一直在接受他的一些帮助。因为有了他的帮助，我这个野路子出身的导演才能慢慢成长，慢慢成熟，一步步有了现在的这些成就。”

　　凯特琳也有些感触，她自己也能够察觉到苏黎当年所遇到的那些艰辛，说实话，此人还真是一个传奇。

　　她说道：“是的，我想那确实很困难，不过你毕竟还是熬过来了。那么，你并没有多少系统的学习，但今天仍旧获得了这么高的成就，那么你认为理论基础对这些事情有帮助么？你是不是有这种感觉，就是再多的理论实际上对真实电影场景并没有太大的帮助。”

　　苏黎连忙摆摆手，中国电影圈内真正当权的大部分还是学院派，他可不能得罪这些人。所以他摆摆手之后说道：“这当然不是，理论是人类实践的结晶，是精华。理论自然有着自己的用处，当年刚刚开始拍电影的时候，我也有过很多因为理论基础不扎实而带来的苦恼，很多事情根本就是无从下手，没有理论基础给我带来了很多的困难。而现在，如果说我在拍电影方面稍微有点成就的话，那我得说这中间有着很多自己给自己充电的功劳，这几年看过的理论书籍确实不少。学院派和经验派没有什么高下之分，双方侧重点不同，各自有着各自的优点于缺陷，我想如果能将两者结合起来会是一条不错的路子。”

　　这一番话也是说的滴水不漏，让人抓不到什么挑拨离间的把柄，凯特琳也不得不说这中国的娱乐圈确实挺能历练人的，当年的苏黎不过只是一个粉嫩嫩的新人，竟然也会犯下一些得罪很多人的错误，但现在这种错误在他身上是绝对看不到了。

　　凯特琳这个人选的问题到后面也没有了前面那些的尖锐，接下来她询问的问题就是：“苏黎先生，那你进入娱乐圈已经五年了，你觉得这和你当时想象的一样么？”

　　这个问题事实上以前苏黎也回答过，就是娱乐圈和自己以前想象中的有没有不同，他每次回答也都是比较严实的，尽量避免无谓地得罪一些人。

　　他比较驾轻就熟地回答道：“和自己以前想象的，自然是有一些区别的。正如偶像，很多明星都在社会中拥有一大群粉丝，这些粉丝往往会对明星产生强烈的崇拜。但是在进入娱乐圈之后，我发现明星并不会和大家眼中的那样完美无瑕，毕竟明星也是人。而明星的生活也没有想象中那么光鲜，相反还充满了疲累。工作时间，累得无话可说，特别是拍电影电视剧，这种劳累是没法说的。在平常非工作时间，自己的私人空间又少得可怜，不管是什么事情都很容易被放大到公众的显微镜之下。平常一言一行都得谨慎。娱乐圈有很多东西，在光鲜的表面下是难以想象的艰难和努力……这是和想象中有些不太一样的地方。但无论做什么事情都得付出代价，而且这个代价往往比一个人想象的要高得多，这也是没办法的。”


第四一零章 登上封面

　　说完这番话，苏黎的心里也微微有些其他的感触，他说的这些话也是实情，有的时候当明星确实还挺累的。

　　不过苏黎那最后一句话却给了凯特琳一点儿想象的空间，于是这个漂亮的女记者嘴边竟然微微有了点狡黠的微笑，然后她问道：“苏导演，我能询问一个其他方面的小道消息的问题么？”

　　“你问吧。”苏黎有点儿奇怪，便摊开右手示意道：“没关系。”

　　“你进入娱乐圈之后，有没有发现所谓的潜规则呢？据我说知，你们国家有关潜规则的传言确实不少，你能不能回答娱乐圈究竟存不存在潜规则呢？”

　　苏黎没想到这妞竟然问出这样的问题，一时间微微有点儿愣神。

　　不管怎么说，《时代周刊》怎么也算是文化圈里的东西，他没想到这家伙竟然问得如此直白。要说潜规则这种话题，娱乐圈究竟有没有那大伙儿都心知肚明，在哪个地方没有潜规则呢？只不过是苏黎自己不太喜欢而已，黎光娱乐公司他也尽量避免。

　　不过既然别人都问出来了，他也不好不回答，便直接道：“关于潜规则的问题，我想不管是什么行业都应该存在的，例如有的行业，虽然没有明文规定，但潜规则是倾向于年轻的男性，有的职业，潜规则是孕妇不能胜任……这些都是潜规则，娱乐圈自然也有着自己的潜规则。例如说，娱乐圈有一些辈分问题，资历深的人能拥有更多的经验，也就能获得更好的待遇。另外，新人刚进入娱乐圈要大部分听经纪人的……这些都是潜规则，所以我觉得这很正常，并非什么龌龊，不管在什么行业总有一些，不只是在娱乐圈吧……”

　　凯特琳发现苏黎已经偷换了概念，便提醒他说道：“苏黎先生，我说的并不是这个意思……”

　　苏黎这次也很干脆地说道：“我知道，你也许是想询问我性交易的事情……那么我只能说我不清楚，至少在黎光娱乐公司没有出现过！我自己也从来没有经历过或者看到或者听说过……”实际上他也是睁着眼睛说瞎话，就算是他的《盗梦空间》、《国破山河在》也有着某些性交易的存在，只不过潜规则的对象不是他而已，据他所知，钟大俊就是一个从潜规则中受益较多的人，这个歪瓜裂枣的家伙竟然得到过好几个水灵灵的小姑娘……当然只是外话。

　　凯特琳听到苏黎这么说了，当下也不再纠缠这个话题，继续说道：“你的《国破山河在》创造了华语电影前所未有的辉煌，甚至现在已经是世界电影史上票房最高的电影……在《国破山河在》上映之前，你有想过这部电影能获得那么大的成就么？”

　　苏黎道：“其实，在《国破山河在》正式上映之前，我不仅不敢想会获得现在的地位，甚至心里一直在担心，在担忧……这是一部主旋律片，在中国的主旋律片受众实际上并不算太广，还是这两年有所增加。所以，先天题材上出现的一些劣势让我心里有些忐忑。另外，这部电影也受到过很多人的质疑，认为我是想用《盗梦空间》的一些残余影响来骗钱，所以那个时候的我还是有些怀疑这部电影会让我遭遇一次惨痛的失败。幸好结果没有那样。”

　　“这是一部好电影，我觉得你不应该有任何的不自信。”凯特琳说道：“现在的情况来看，一切怀疑你的人最后都要觉得自己预算失误，你用自己的方式打了他们响亮的耳光。你也知道，《国破山河在》的上映引发了全世界范围之内的‘国破山河在现象’，这是一场文化符号的爆发，引起了很多人因此而了解二战中的远东战场历史。而之后，贵国和日本还进行了一场骂仗，你对这场骂仗以及那段历史有什么看法么？”

　　凯特琳自然很清楚苏黎的态度，只不过是给他点机会说出来而已。

　　苏黎不假思索地说道：“关于这场骂仗，我想说的是，这只是一部分顽固的日本人挑起来的，我相信绝大多数的日本民众有着足够的良知，也有着足够的文明素养。所以他们并不会相信他们国家某些派别的人别有用心的挑唆。关于这场骂仗，我旗帜鲜明地支持中国一方。实际上，我们中国人原本是一个温和的民族，我们有着足够的文化积淀和素养。我们自然不会无聊地去骗那个国家曾经怎样对待过我们国家，但是对那些试图粉饰侵略战争的人，我们也绝不含糊……日本的一部分人就是这样的，他们肆意篡改和歪曲那段历史，他们想用这些方法来掩盖祖先放下的错。但我个人认为，历史毕竟是历史，现在是现在，过去的已经过去了，现在生活的日本人也早就不是以前的那些，我相信我们原本拥有足够的能量来和平共处，只可惜他们并不想要这样的机会，相反还处心积虑地破坏这难得的和平。”

　　“毕竟过去的二战对人类来说是一场难以想象的浩劫，我们死去了那么多的同类。关于这段历史大家都很痛心，但历史不容歪曲，我们承认自己曾经受到过的苦难，而日本的一些人却完全不承认他们先祖曾经犯下的错误……我不知道这是一种怎样厚的脸皮才能做出来的事，也不知道做出这种事情的人究竟是怎样的狼心狗肺……这场纠纷被一些人称为骂仗，但我认为这根本不是骂仗……而是对历史尊严的一种维护，对逝去岁月的反思与思考。事实上，在我们国家公布一些真实资料和证据之后，日本的那些顽固派也无话可说，这是因为我们占据了道理，这是因为历史的尊严不能被践踏。”苏黎说得比较激动，最后才总结道：“和德国哲学家尼采的观点有些相似，历史不能被滥用，但也绝不能有太多的歪曲……因为我们所处的世界是文明世界，人类的文明史已经走过了几千个年头。原谅这个词很简单也很复杂，我们希望看到的是对过去的尊重以及反思，而不是粉饰的历史。”

　　说了这些话之后苏黎微微押了一口咖啡，这些话倒是听得凯特琳异彩连连，她这才发现眼前这个导演虽然才华横溢，名扬四海，但他毕竟也只是24岁的青年，隐隐约约间貌似也有那么点儿中国的愤青性质……

　　她点点头道：“我想是那样的，我也看过尼采的《历史的用途与滥用》，我想这段历史对你们两个国家，乃至对整个世界，应该被妥善对待。也希望有一天没有粉饰的侵略……”

　　“去年你的《盗梦空间》让你在美国奥斯卡金像奖中得到了原创剧本的奖励……这个奖项还是比较重要的，现在依靠你的《国破山河在》，你有没有信心在奥斯卡金像奖中多拿几个奖励呢？”凯特琳继续问。

　　“我自己还是有一些期望的，毕竟奖项这种东西又不累人，自然是拿得越多越好……”他说出这句话的时候凯特琳也微笑一下，苏黎接着道：“只不过这是整个世界，强手如林，我自己实际上并没有太大的信心，当然通过这个专访我也想和奥斯卡的评审团说一声多多关照……”

　　※※※

　　两个人聊了四十多分钟之后，快要接近午饭时间了，这个时候凯特琳准备离开了，她最后说了一声：“感谢苏导演的配合，也感谢你美味的咖啡，今天的采访到此结束了。”

　　她站起身来，却忽然狡黠一笑，接着问道：“苏黎导演，我还有一个私人问题想问问你，外界传说你在《盗梦空间》、《国破山河在》之中做出的那些帅气强大的动作，都是你完全依靠自己的能力来完成的，这是真的么？”

　　这个倒不是什么机密，苏黎自己也可以回答，他干脆地点点头：“是的，就是那样……还有什么问题么？”

　　“没有了……”凯特琳再次打量了一眼苏黎的身材，发现这家伙还是微微偏瘦，不过想想他在电影中的那些动作表现，顿时间心里充满了奇特的好感。

　　这个时候苏黎笑道：“那么，凯特林小姐，我能邀请你共进午餐么？我想我不应该让一个美丽的女士空腹而回。”

　　“乐意至极。”凯特琳微笑了起来。

　　※※※

　　送走这个来自时代周刊的记者之后，苏黎他再次投入了工作之中，《国破山河在》从筹备拍摄到现在接收票房，过去了那么久，这期间落下了太多太多的工作，他需要好好打理打理。

　　《时代周刊》在2012年8月份刊登了苏黎的封面照片，这些封面照片也是那天拍摄的。当然他还是在摄影棚摆出姿势给了他们一张不错的照片，照片里的他正站在监视器面前，脸上带着认真，看起来迷人无比。

　　苏黎登上了《时代周刊》亚洲版的封面，这件事情实际上已经在中国人尽皆知，不过等到这本杂志真正放在大家面前的时候，还是有很多人感到高兴极了。

　　半年前那个叫做林书豪的华裔球员在NBA忽然爆发，好像开了外挂一般横冲直撞，之后登上了这个杂志的封面，当时的中国人却是一边高兴一边忧伤。但现在的苏黎登上这个杂志的封面，却没有人再没有了半分忧伤，因为苏黎到现在为止也是中国国籍，而且好像没有什么改变国籍的意向。


第四一一章 《诛仙》！

　　苏黎登上了时代周刊封面上的事情顷刻间便传遍了大江南北，这确实引起了一番轰动。

　　他是第一个登上《时代周刊》亚洲版的内地艺人，仅仅只是这个第一就能够给他带来很多羡慕的目光。

　　当然，人们在想想他现在的成就与地位之后，他登上时代周刊这个问题也是理所当然相得益彰的。

　　从2007年站在舞台上脸上挂着淡淡微笑的苏黎开始，时间轻而易举地过去五年，这五年之中他创下了太多的辉煌与奇迹，而现在登上时代周刊绝对不是终点，不过只是一个里程碑而已。

　　当然这也只是一个新的征程，现在，采访苏黎的要求多了起来，现在人们又开始关心他有什么样的新计划，不管是专辑还是电影都可以。

　　《国破山河在》基本上已经结束上映了，但这部电影带来的影响却远远没有消失。

　　那些有关于历史的讨论远远没有停歇下来，关注那段历史的人也越来越多。

　　《国破山河在》改编过后的小说版也已经开始热卖，发行量相当不错，而且在整个世界的销量都很不错。《国破山河在》的其他周边产品也获得了很多人的追捧，它甚至造成了一堆文化现象，现在也还在发挥自己的余热。

　　苏黎的影响也就没有从世界范围内被根除，现在甚至有很多世界上的其他人也在期待着苏黎的新电影，大家一直没办法忘怀那影响深远的《国破山河在》，没办法忘记那荡气回肠的剧情和那惊心动魄的立体战场。

　　只是苏黎也一直不说自己的新电影计划有什么，这让大家的疑问都被憋在心里，藏的很辛苦。

　　而且苏黎在《国破山河在》正式上映之后，好像又重新当回了宅男，外界一直得不到他的确切消息，仿佛他之后的一些想法就这样人间蒸发了似的，根本没人琢磨得透他在想些什么。

　　※※※

　　事实上，有关于苏黎接下来的动态，也被很多人关心。例如现在，杨谧正蹲在他身边看着他的动作。

　　不过苏黎却是很随意地说道：“你平常喝水的那个杯子放抽屉里了，你自己倒着喝吧。”杨谧点了点头，接着接过一杯一边放在唇边轻轻吹凉，一边看着苏黎正在看的界面说道：“《国破山河在》之后你好像迷上了网络小说啊……《仙逆》、《紫川》、《将夜》、《篮坛天王》……尤其是意淫NBA那本，我都帮你觉着恶心，还把泰勒、艾薇儿都收后宫了呢……以为都古代那三妻四妾啊……”

　　“我不就让你看了几章么……怎么这么能吐槽？”苏黎有些抱怨地说道：“那本书其实挺有趣的，我想构思一些体育方面的电影，最近看了很多书，估计过些时候我说不定会投资拍摄呢。现在目标定下来了，一本篮球的《校园篮球风云》，一本足球的《我踢球你在意吗》，可能要选定林海听涛那本了。”

　　“这样啊……”杨谧若有所思地说道：“我记得你好像见过那作者的啊。”

　　“见过一次。”苏黎说道：“说起来他孩子都快满月了，楼歪了……我让你喝水自己倒。”

　　“我倒来了。”杨谧说了一声，接着看到苏黎的电脑屏幕上是一本当年曾经轰动中国的仙侠奇书，便有些随意地说道：“这本《诛仙》你都看了三四遍了，不是想拍成电影吧？”

　　苏黎嘴角划出一丝诡异的微笑，说道：“你猜对了……”

　　“你真要拍？”杨谧惊讶了一下：“这么宏大的背景，这么多的粉丝，你拍得出来么？这种粉丝群太过于广大的书，你拍成一朵花也有人能从里面找到牛粪的味道……更何况以前也没听你说过啊。”

　　“其实我以前就跟你说啊，《国破山河在》之后我会拍一部相当有中国特色的电影，而且仍然是要改编网络小说，至于你说的粉丝群问题，我会慢慢解决，不能满足所有人口味，至少也要让大部分人接受。至于背景宏大，功法绚丽之类的，我要的就是这个……”

　　听到苏黎这么说之后，她并不笨，在苏黎身边耳渲目染这么多年，自然也知道了很多他思考问题的方式。当下，杨谧说道：“你这次是想对魔幻动手了吧……”看到苏黎点点头，接着道：“以前就听你说过，你对把中国电影例如白蛇传说、画壁画皮之类的称为魔幻的行为相当不满……而且那时候你说要拍一部让人眼前一亮的电影……就是这个了吧。”

　　苏黎点点头，听着她继续说：“当时你说中国即便飘零落魂那也是落魄的贵族，现在感觉都联系起来了。”

　　苏黎有点儿类似于对学生谆谆善诱一样示意鼓励她：“你继续说说，有点意思啊。”

　　杨谧瞪了他一眼，接着说道：“我想过你的话，看看外国的那些魔幻大片，《哈利波特》也好，《指环王》也罢，其实若真的说下来里面的战场和背景都太过于狭小，招式之类的也相当小家子气。但中国的网络小说，随便看一本，《星辰变》、《仙逆》之类的，动辄星球寂灭，化作宇宙尘埃，这种大气是他们比不来的。这可能跟习惯性思维方式有关，我们毕竟曾经是天朝上国，那种高人一等的思维方式还是他们没办法比的，相比之下，美国的电影除了《星球大战》之类的，背景宏大的着实屈指可数……”

　　“差不多就是这个意思吧，而现在我拍一部《诛仙》，而且是采用那种真实到极致的拍摄技术，让世人看到中国这宏大的仙侠世界，动辄毁天灭地，剑光之下一切无所遁形……同时还要和他们那所谓的东方魔幻划清界限，我们这是仙幻，是仙侠！”

　　“听起来挺厉害的样子。”杨谧被苏黎的想法震惊了一下，接着说道：“这个想法听起来确实挺厉害的样子，只是这样的电影也不是等闲之人拍得出来的。”

　　“说得对。”苏黎得意地一笑：“我就不是什么等闲之人。”

　　“臭美……”杨谧瞪了他一眼之后不再说话，然后拿起苏黎桌子上的几张手绘图看了起来，看一眼之后便赞叹了一句：“这位同学，画功有进步嘛……有前途。”

　　画面里是苏黎自己按照想象画出来的几种法宝。

　　诛仙剑、天铘剑、噬魂棒，看起来还真有种那样的气势，诛仙的漠视天下，天铘剑的冰冷璀璨，噬魂棒的无情……这也是杨谧出声赞叹的原因，这家伙的手绘能力、鼠绘能力、板绘能力现在越来越强，都快赶得上一个画师了。

　　再拿起一张草图，是苏黎画出来的一个碧瑶概念图，这个碧瑶的衣服画得相当漂亮，不过还没有上色，头发、服饰等很多东西都和原著中描绘的一样，只不过这个碧瑶没有上色，而且还没有画出脸庞。

　　杨谧是看过《诛仙》的，毕竟她大学时代还是有那么点时间看看小说，而当时《诛仙》火遍天下，知名度相当高，她也被名头震撼，看过一遍。现在还有很多印象，所以她觉得这个碧瑶概念图挺不错的。

　　而看到张小凡概念图的时候她微微有点儿愣神，然后问道：“你不会要当主演吧？”

　　苏黎点点头：“怎么了？”

　　“可你这形象和张小凡不符啊……原著中对张小凡长相的描述是普通的脸庞，相当普通那种……可是，你长得虽然不能算倾国倾城闭月羞花但至少也是颇有几分姿色，这和张小凡的描述南辕北辙了。”

　　“去去去……”苏黎挥挥手：“用词想当不合适，倾国倾城那是形容你的。至于和原著描述不符，那我可以通过化妆解决嘛！再说让主角稍微好康那么一些大家也不会有什么怨念的。”

　　苏黎这么一个小小地马屁倒是让她甜蜜一笑接着也不再质疑她，然后抓起了陆雪琪的概念图，眉头微微一皱，问道：“这张脸看起来跟刘亦菲挺像的。”

　　“是啊，有点想找她演，感觉气质上还挺适合的。”苏黎说了一句，不过接着说道：“但是还没定下来呢……其实我现在在想这部电影有一些群众基础的女主角全部采用新人……”

　　“为什么……？”杨谧不解地问道：“如果让一些没什么演技的黄毛丫头来演这部电影，而这部电影你投资又会很大，她们能承担好这个责任么？再说干嘛要启用新人？难道你是想全部一起来潜规则么？”问到后面她也有点儿口气不善了。

　　苏黎解释道：“是这样的，和你说的一样，《诛仙》的群众基础太高，粉丝群太过于广大，一千个人心中就有一千个不同的陆雪琪。这样一来，一旦用娱乐圈中一些有名有姓的女明星，不管是谁，不管她有多惊艳，但见得多了也就乏味了，大家肯定会觉得这个和自己想象不符，陆雪琪或者碧瑶要比这漂亮得多……但是，大家从没见过但是长得很漂亮的女孩，忽然出现的时候会给他们一种惊艳感，到时候也就不会有那么多的事情了……”

　　“这还挺有道理的。”杨谧听到之后心里也觉得苏黎这个说法很准确，于是她问道：“那她们的表演经验和演技问题怎么解决呢？”


第四一二章 仙侠电影大计划

　　“她们表演经验和演技的问题并不难解决……”苏黎对这件事情倒是轻描淡写：“这部电影少说也得到2013年才能拍摄了……这中间还有一年的时间，足够让我把一个老实人练成一个说谎不眨眼的骗子了。”

　　“你练的究竟是演员还是骗子？”旁边的人瞪了苏黎一眼。

　　苏黎嘿嘿一笑不说话了。

　　实际上，在《诛仙》正式拍摄期间还有一段日子，在这段日子之内，他也许还会拍摄其他的电影。例如已经策划将会拍摄的体育电影，《我踢球你在意吗》。不过这部电影他也很有可能要交给其他导演来做，而且他也不会担任主演。

　　演员的问题来日方长，可以慢慢考虑，现在，其他有很多问题是需要开始准备了的。

　　首先是片场的问题，苏黎打算在片场方面投入巨额投资，发誓要在结合焚影特效的强悍技术之后，还原出一个江山如画的真正的仙侠世界。这个和《画壁》什么的比起来都要胜出一筹不止，他要搭建的是一个浩大的仙侠世界，场景也不会只是局限在一个地方。

　　这样，可想而知他的投资绝对低不了，但有了《国破山河在》等电影的经验，他想要将这部电影完美地拍出来也不是不可能的事。而且现在在《国破山河在》的高票房之后，公司确实大赚了一笔，要用来应付一部大规模投资的电影拍摄也不是不可能的事情。

　　要拍摄《诛仙》，实际上是苏黎考虑了一些时候的结果。

　　在拍摄《国破山河在》之前，他就曾经说过，他有两个比较大的电影计划，这两个电影计划，目前已经完成了《国破山河在》一个，另外一个自然就是这部《诛仙》。

　　《诛仙》这部小说当年红遍大江南北，即便没有看过也是耳熟能详，很多人都对这本仙侠奇书抱有一定的好感。

　　当然，《诛仙》这部小说目前为止也被改编成了几款游戏，只是在电影和电视剧上并没有动手脚。要知道，《诛仙》也好，《星辰变》也罢，两本书叫嚷着要改编成影视作品已经好多年了但也就是光说不练。这里面的原因是多种多样的，其中有着投资金额不足的问题，巧妇难为无米之炊。这种电影一拍起来绝对要花费巨额的投资，大家也相当担心这部电影没办法收回投资成本。要知道当年徐老怪拍的一部《蜀山》就赔得内裤都快被输光了，大家也不敢去触碰剑仙这种神奇东西的霉头。另外一方面，《诛仙》、《星辰变》这样的电影实在太过于经典，大家都害怕自己拍出来的根本无法满足粉丝的要求，最后也要票房落败。还有一些古古怪怪的原因例如动作不太好设计，特效做起来没什么头绪之类的，总之很多人也认为拍这种影视作品是吃力不讨好的事情，最后也都是不了了之。

　　苏黎做出这个决定，要承担的风险相当大，而且他这次如果真的开启计划，他甚至打算上不封顶！

　　这样的气魄其实也就他能做得出来，也就他有底气和实力做得出来。

　　只不过他暂时并没有透露过自己电影的消息，这么久以来也就是一个人慢慢打磨剧本。

　　《诛仙》是一部长达一百六十万字的小说，要把一百六十万字的小说变成一个剧本，这中间需要太多的精力和时间去打磨。

　　不过此前苏黎也有了将《国破山河在》改编成电影的经历，现在改编这部《诛仙》也算是驾轻就熟，很多东西也有了一些参考的部分。

　　他从《国破山河在》这本小说开始改编电影的时候就开始了将《诛仙》改编成剧本的努力，到了现在，《诛仙》的第一版的剧本估计再过几个月就会问世。

　　《诛仙》这种小说想要改编成电影，问题和麻烦真的不小，而且相当巨大。这其中的首要问题自然就是粉丝问题，《诛仙》的粉丝群实在太庞大了，虽然过去了好几年，但仍然有很多人对这本书痴心不改。而现在苏黎的人气又太高了……他如果只是随便拍一部用来糊弄观众糊弄粉丝的电影，那他还是觉得自己有希望可以拿到至少十亿的票房，但他想做的不是那个。他也不想让自己的人气因为这样的电影而受到损伤，总而言之，苏黎确实是要打造自己身上的精品光环。

　　为了打造这样的精品光环，他就要尽量满足粉丝们对这部小说的想象，这个仙侠世界里有着威力绝伦的各种各样的法宝，还有那些匪夷所思的法术，还有这里面那些个性鲜明的人物，以及生动的情节……各种各样东西，他都要尽量满足粉丝们的要求，虽然不能完全按照小说来拍，但至少要大部分符合粉丝的想象。

　　其次，《诛仙》这部电影场景宏大，招式华丽，修真者挥剑决浮云，剑灭尘埃，一招一式下去都是天崩地裂，山河断流。而且这本小说发生的世界，自然有着各种各样的精彩绝伦的奇观，或者瑰丽跌宏，或者秀美如画，或者波澜壮阔。场景加上这些强大的招式，这部电影的拍摄难度可想而知，更何况，苏黎是确定无疑地要将《诛仙》拍成立体电影的，在他们那样强大的立体效果之下，拍摄难度也再次被放大了。

　　有了这两项的限制之后，《诛仙》的拍摄要求就更高了，而且这些拍摄要求他们都是要尽量遵守的。

　　此外，《诛仙》这部电影还有舆论压力方面的麻烦，既然要拍这样脍炙人口的片子，他们就要做到更好。还有一点就是，《诛仙》这部电影，苏黎想要的效果并不仅仅只是让这部电影得到大家的喜欢而已……

　　事实上，他的野心很大！相当大！

　　他想要的是，通过《诛仙》这部电影，甚至将魔幻这个词直接驱赶出中国！他要做的是，通过《诛仙》，让全球再次掀起一场文化热潮，这种热潮过后，大家会发现世界上除了《指环王》、《哈利波特》这些魔幻大片之外，还有中国那传奇一般的《诛仙》。在诛仙里，大家也会慢慢忘记那些诡异的魔法师和一些战士，而是想到东方的那个叫做修道者的人。

　　修道者有着毁天灭地的力量，抬手之间风云变幻雷雨惊天，他们每个人都有着强横无比的力量。他们战斗的时候绝不会和那些魔幻大片一样简单，而是山峰等事物的灰飞烟灭。同时，他们也会发现中国迷人的仙侠世界，美妙动人的景色，神奇的各种异兽……

　　这就是他的野心，他甚至要让人们从此开始迷上中国的仙幻电影，当然，仙幻电影应该也是由苏黎这儿来进行拍摄。

　　只不过，这样一来，《诛仙》的拍摄也就面临更大的麻烦，除掉那些让人头疼的资金问题不谈，还有其他的问题在困扰着大家。光是打斗动作的问题就足够让苏黎头疼，一方面，如果按照仙侠世界的打斗来，那很可能就变成了光波对轰。当然，现在苏黎有着这么强大的立体技术和特效技术，就算是拍光波对轰也得让人根本没办法抵挡那种魅力，只不过他想要的是更好的效果。

　　更好的效果还是短兵相接，至不过这样一来，仙侠世界和传统的武侠电影就没有了太大的区别。

　　这是困扰人的一个极大问题，苏黎参考了很多电影和很多书籍，在看了《创战纪》之后心有所悟，最后决定采用贴身近战结合远处法宝光束对轰的方法来描述这部电影。在贴身近战的时候，要不计成本地将打斗的破坏效果无限次放大，这样一来至少也有了视觉效果。再说这种强大的立体技术也足够让人惊讶了，到时候相信他们会震撼的。

　　※※※

　　这么一些大问题苏黎也慢慢地有了解决方案，也记在特定的地方等待具体实施。实际上，现在最重要的仍然是剧本……剧本是一部电影的灵魂，他看到了《国破山河在》那好剧本带来的文化风暴的强大魅力。所以，他完全看到了剧情的重要作用。

　　当然，《诛仙》的原著在剧情上就相当吸引人，有着自己独特地强大魅力。苏黎主要需要做的事情就是尽量将这些剧情做成适合在电影这种形式中表现的东西，在对一些剧情的选取上要求相当高，苏黎必须用尽全力。

　　他准备抽出一两年的时间来磨这个剧本，现在他对自己电影主要要求的并不是速度，而是质量。

　　无论如何他也不能败了自己的名头，他要维持自己现在的名气和状况。

　　这部电影的拍摄已经是势在必得的事情，对剧本的磨练也成为了他现在最重要的事情。

　　为了做这个剧本，苏黎估计又要闭关很久了。

　　这也是他最近的计划中最大的一票。

　　目前为止，《诛仙》的剧本在经过他的一些沉重的思考之后也做出了一些沉痛的决定，那就是他要把《诛仙》分成上中下三部……也可以称三部曲。他没有模仿《指环王》的意思，只是他发现一部电影没办法囊括这本奇作而已。

　　当然，三部曲的话，只要把第一部拍好了，那赚钱也要赚得更多的……影响力也会扩大，到时候黎光娱乐公司也就有了一部龙头产品，有了能够生钱的摇钱树。


第四一三章 全力准备

　　《诛仙》要拍摄成电影，苏黎暂时还没有公开这个惊人的消息，但可想而知，如果公开将引来一番怎样的轰动。

　　苏黎的电影永远都具有开创性的，都是别人不敢做甚至都不敢想的东西。

　　而这次也是一样的，他要拍摄的是以前的人都没有想过的仙侠电影，是修真者的电影。

　　这和那些总是炒冷饭总拿聊斋志异白蛇传说开涮的电影完全不同，他要拍摄的是一个全新的视角，并不是炒冷饭。他要开辟的是一个全新的空间，完全就是一次新的探索。

　　只是不知道结果如何，如果成功了那甚至可以说，他对整个中国电影圈的影响都是巨大的。

　　他看过了很多中国的新小说，在上面寻找电影的新思路。而这本《诛仙》现在则是已经完全选定了的，他关于剧本方面也下了很大的苦功。

　　诛仙这部电影，首先他要用来吸引大家的仍然还是视觉效果，那无所不能的特效。通过这些立体效果和特效的锤炼之后，这部电影就有了吸引大家的噱头，再加上这部电影拥有的新视野和新思路，一定能够打动大家，让他们看到一个以前都觉得匪夷所思的世界，看这部电影就仿佛身在梦幻之中。如果加上了那些强大的立体效果和特效之后，这种感觉自然就会被无限次地放大，到了最后，所有人都会被这个世界惊呆。

　　之后，自然就是《诛仙》本身的魅力，那跌宏起伏的剧情，结合上炫目迷离的仙侠世界，让人欲罢不能。

　　还有《诛仙》的那些荡气回肠的感情，也让人一直沉浸在其中的世界里不能自拔。《诛仙》那些缠绵悱恻的感情，也能够构成强大的吸引力。

　　这样一来，《诛仙》这部电影，商业大片要求的强大的特效好看的场景已经有了，出色的故事也有了，而且还远远超出了一般的商业大片，粉丝基础也有了，不管是《诛仙》的粉丝量还是苏黎的粉丝量都是一个比较强大的数字。然后，整部电影的剧情起伏，吸引大家观看的东西差不多都有了……现在再增加上这么一个缠绵悱恻的感情之后，整部电影立刻增色不少。

　　如果再加上苏黎现在这么强大的导演能力还有编剧能力之后，《诛仙》要成为一部相当卖座的电影，完全就是触手可及的事情！

　　此外，《诛仙》里面的主题思想也已经足够，在商业大片之中加入自己的灵魂，这是苏黎一向比较擅长的事情。正如那轰动了世界的《国破山河在》一样，要把商业性和艺术性结合起来对其他导演来说也许是难上加难，但是对于苏黎来说却比较轻松，他已经有了很多类似的经验。

　　而《诛仙》所在探讨的灵魂，就是两个问题：第一，“何为正，何为魔，正魔，人间的正邪，善恶，区分真的有如此明显么？好人一定是好人，坏人一定是坏人么？黑一定是黑，白一定是白么？”

　　第二，天地不仁以万物为刍狗。

　　这两条探讨在整部书中反复涉及，尤其是对正魔、善恶的叩问更是振聋发聩。

　　所以，《诛仙》也就拥有了足够的灵魂。可以想象的，一部大片，拥有大家从来没有见过的炫目迷离的场景和打斗场面，有着天崩地裂地威能，有着强悍无匹的各种各样的法宝，在立体效果之下简直好像要让人们走进一个仙侠世界中……可想而知，大家对这样的电影绝对不会没有关注。

　　而加上那些跌宏起伏的剧情，人物发展的矛盾主线，还有那缠绵悱恻的感情之后，这部电影将会引起大家怎样的喜欢。

　　这也正是苏黎的考虑，只不过要将剧情、特效、感情、加上那一些思考之后，这个剧本就会变得比较难做。

　　原本《诛仙》的小说已经有了一个比较细致的框架，还有很多细腻的情节，但是苏黎并不是要抄小说，而是要拍电影……如果剧本做不好，一部再好的小说也很可能会被拍成一部烂片。

　　这个剧本已经在苏黎的手中被磨了那么久，现在也有了很多感悟。

　　他本身和《诛仙》的作者也聊过很多，为了拍摄这部电影他可以说是费尽了心神。

　　他是要把《诛仙》拍成三部曲的，但他并不是一部接着一部地拍摄，而是一次性直接将三部全部拍摄完毕！

　　《诛仙-上中下》都要被苏黎一次性全部拍摄完毕之后才分开剪辑与增加特效，这些都是被打算好了的。

　　在构思剧本的同时，他对电影里的很多场景和很多战斗场面也有了很多构思，要讲这些场景用最适合的方式演绎表达出来。

　　场景的选取也已经有人开始选取，现在黎光娱乐公司的后台是国家，他们的场景也有了很多的扩展方向。

　　这次的场景主要选取地方包括四川、广西、云南，比较重要的是广西的十万大山，还有云南的腾冲附近，这些地方景色优美，比较适合后期制作。要知道当时的那部《武侠》，虽然因为电影的后半段崩盘而口碑不振，但那里面展现出来的腾冲景色还是赢得了大家的喜欢。

　　《诛仙》场景极端浩大，涉及到的地方相当多，苏黎也打算多选取一些场景来将这部电影的浩大场景表现出来。

　　场景问题之后还有特效问题……总之这是相当消耗时间的电影，虽然他已经开始有所准备，但他目测要将诛仙三部曲完全拍摄出来，少说也要花费他接近一年的准备时间。

　　这一年之后……他在心里默默算了一下，已然是2013年，想到那个时候巨星养成系统也将会彻底地离开自己，毕竟系统已经在自己的体内存在了那么久，也习惯了其存在，忽然要离开，心里总不会好受到哪儿。

　　想到这儿，他也进入了自己的巨星养成系统，事实上在《国破山河在》上映之后他几乎也没怎么进入过这个系统里。

　　进入巨星养成系统里，仍然都是一些熟悉的画面，里面有着自己熟悉的选项。

　　心里微微有点感触，虽然他现在自信即便离开了这个系统也可以拍摄出属于自己的电影，创造属于自己的辉煌。但是，他现在拥有的地位，拥有的能量，包括拥有的能力，很多都是来自于这个空间。

　　一起走过了五年，怎么说也有了很多感情。

　　苏黎打开了个人的主界面，上面显示着他的导演技能仍然是12级的水平，他尝试了一下直接往上点到13级的程度，系统现实他现在需要的是28000点积分，果然实践就是最好的老师，子啊《国破山河在》这么一部电影之后，苏黎的导演能力突飞猛进，转眼之间就网上窜了接近一级。这样下去，如果能够拍摄《诛仙》，他的导演能力很可能就直接突破了13级。

　　有了13级的导演能力之后，这个世界上能够压过他的导演几乎已经不存在了……因为现在世界上导演能力最高的大约有14级左右，他还没有在上面看到过15级的导演……而且14级的导演也只是一只脚踏进了14级的层次，并不能长久地维持。

　　这些人经常就在13级、14级之间徘徊，而且这些人也就是导演技能比较强悍，毕竟他们也是专精于一项，要说到其他的方面就歇菜了。

　　而苏黎不同，他现在的唱功都已经接近10级了，当然在唱功方面他在全世界倒是排不上号。至于其他方面，他的演技已经正在朝着12级的方向不断迈进，不用多久就能够成功突破。

　　在全世界，能够自导自演的人并不少，但能够把导演和表演技能都弄得如此出色的人，只有苏黎一个。

　　而且，他不仅仅只是导演与演员，实际上苏黎还有其他比较强大的地方。

　　那就是他的编剧，一部《国破山河在》之后他的编剧技能也突破了11级，现在也正在快要突破12级的边缘状态之中。这些方面苏黎还真是可以用天赋异禀来形容，能够如此轻而易举地突破等级，提高实力的人确实不多。

　　最近他在很多地方都有所提高，也获得了很多的积分奖励。

　　他现在光是在编剧技能上也已经有了相当多的成就，全世界最好的编剧不过也就是13级左右，不得寸进。而现在苏黎拥有了这么强大的编剧技能和导演技能，立刻在这些地方拥有了相当强大的实力。

　　更重要的是，他自己拥有了接近12级的编剧技能和接近13级的导演技能，和其他人的状况比起来之后便高下立判。

　　苏黎拥有的导演技能和编剧技能毕竟都是属于自己，所以他做出什么样的电影，就能够最完美地按照心中的想法来制作。而其他的再好的编剧和导演合作，也不可能成为对方的分身无所不知，所以在这方面苏黎是占据绝对先机的。

　　可以说，苏黎现在拥有的这种导演技能和编剧技能的结合，绝对是让人大吃一惊的。他的这种结合与一个绝佳编剧和绝佳导演的结合是全然不同的，他只是一个人，两者结合起来之后，就能够发挥出其他导演与编剧难以想象的能力。

　　这就是苏黎的优势。


第四一四章 《行走天下》

　　苏黎登上了自己的主界面，查看了一下他现在拥有的积分。

　　毕竟，目前他最大的目标就是攒积分，攒够积分之后，在系统离开自己之前的最后一刻，把所有的积分兑换成自己想要的东西。所以他要攒够足够的积分，攒够一大堆天文数字一样的积分才能够应付自己的要求，现在离2013年越来越近，已经不剩下多少时间。

　　所以他现在最关心的还是自己的积分。

　　看到手头上积分的时候他也被吓了一跳，没想到自己已经累积了这么多的财富……

　　也许是因为巨星养成系统没有多久就要离开自己，所以最近这个系统对自己还挺好的，发布的任务往往都是一些自己势在必得的东西，而且任务成功之后的奖励也相当高。另外还有一些需要自己用一些成绩来完成的积分奖励也相当多，这样一来，他的积分自然是有了突飞猛进的发展。

　　前一次他查看自己积分的时候是《国破山河在》的上映前夕，那个时候他已经拥有了87000多的积分……这个积分数字确实仍然必须咋舌。

　　后来，《国破山河在》在美国首映大火，那一次他从系统里获得了5000多的积分，这种积分确实太高了。他也没想到现在的系统出手竟然如此大方，几乎等于是白白送给自己一些积分了。

　　之后，《国破山河在》的成绩太过于辉煌，一下子自己就有了好几万的积分奖励……

　　而且之后《时代周刊》来人采访苏黎，也让苏黎的积分一下子增加了许多。

　　现在到了收获的时候，苏黎看到自己的积分已经达到了恐怖的135894……不仅仅超过了十万，而且这么一超就是三万……太犀利了！他现在已经有了十三万积分在手，之后无论做什么事情都会轻松很多。

　　这下子，苏黎的积分已经有了很多，这是以前刚刚得到这个系统那时候完全不敢想象的天文数字。

　　十三万积分确实是一大笔的天文数字，苏黎自己也没想到他现在已经有了如此雄厚的身家。

　　看到这么多的数字，他稍微琢磨了一下，然后就重新回到了个人界面，找到了编剧这一项，接着直接将自己的编剧技能点到了12级，拥有了和自己导演能力一样的等级。将这一项直接点了一级，这花费了苏黎12000点积分，不过他在所不惜，要不是再往下点一级需要他40000积分，说不得他就直接点上去了！

　　毕竟现在编剧能力对他来说还是很重要的，要把《诛仙》变成一部电影，少了编剧能力怎么能行。

　　他想了想，还是暂时止住了将导演技能提高到13级的想法，他想过些时候再来做这件事情。

　　重新从系统中回归现实，他再次拿起桌面上的《诛仙》一字一句地在读。这样的日子持续了很久，外面有关于他新电影的猜测挺多的，只是他自己也没有公开说过。在微博上他的消息也都是说自己还正在构思，暂时不会发布新电影的消息，总之自己会尽量不让大家失望。

　　这天，他在公司的总部里见到了张芜。

　　一开始的时候张芜是苏黎的经纪人，主要是音乐方面的，后来她成为了苏黎影视方面的经纪人。之后苏黎和华纳经纪公司的合约也结束了。

　　在2011年8月份，黎光娱乐公司成立了手下的经纪公司，这最开始的时候是以工作室的方式来生存的。后来就成为了黎光娱乐公司的一个下属机构。

　　苏黎自己和华纳的经纪合约早就结束了，不过他还是尽量避免和华纳产生直接冲突。所以苏黎旗下的子公司一般不负责音乐方面的义务，这一方面是因为不想和华纳产生冲突，毕竟他是从那里出来的，不太想过河拆桥，另外一方面也是因为他并没有进军音乐界的打算。

　　他现在仍然是华纳的歌手，虽然经纪人不在那儿了，他自己的事业侧重点也不是音乐，但好歹他也还是华纳的大哥大。

　　黎光娱乐公司旗下的经济子公司就是由张芜创立的，她也跟着苏黎混口饭吃，现在生活过得还算滋润。现在黎光娱乐公司旗下也签约了一些艺人，这些艺人有名气比较大的例如苏黎，也有名气不咋样的，正在等待公司捧红的艺人。

　　而那些艺人也能够成为公司投资电影里的演员，苏黎他们的经纪公司尽量是量力而行，并不会一味地压榨人造成无法完全安置。实际上苏黎身边也已经有了一个团队，包括他的助手，只不过并不算太庞大而已。

　　但是张芜还是他的在一些外交财政等方面的主要经纪人，大事小情还是和她有一定的关系。

　　她找到苏黎的时候苏黎正在处理一部电影的拍摄计划，这部电影苏黎看着还不错。

　　“张姐，你来了啊。”苏黎说了一句，然后笑道“有什么事么？”

　　张芜也微微一笑，然后说道：“小黎，现在有个合同，我想找你商量商量，想问问你的意见。”张芜现在和苏黎的关系确实不错，她对苏黎的称谓也挺亲切的，这些都是苏黎默许的，现在也都有一些人是那么叫他的。

　　“你说吧。”苏黎认真地说。

　　“是这样的，有一家国内比较著名的出版社想让我找你，他们发来了约稿合同，希望你能出一本书。”

　　“出书啊……”苏黎微微一愣，这种事情以前也有人找过他，只不过他自己并没有答应而已。因为他觉得以前那个时候他自己又不是写作圈的人，害怕进去了反而画蛇添足，被人说为捞钱……

　　毕竟时代不同了，出书也不同了，现在这个年代，出书的人越来越多，看书的却越来越少，出书都快变成自娱自乐的事情了。苏黎虽然有着庞大的粉丝群作为基础，但要真写出一本水平不怎样的书，那比较坠他名头。

　　但现在不同了，在《国破山河在》之后，他已经拥有了足够的资格，而且他自信原本自己文笔也不烂，经过这么多剧本的磨练之后，要写一本书还真的不太难。

　　代笔他倒是不会考虑，毕竟前段时间方寒大战闹得沸沸扬扬，他不想去触那个霉头。

　　他仔细想了想，便对张芜说道：“他们给出怎样的条件？”

　　“给了38％的利润分成，而且还有按照字数来的版税。”

　　“让他们在利润分成上再增加7个百分点……”苏黎说道：“版税你看着办……反正不能太低。”现在并不一定都是钱的问题，而是身价的问题。然后苏黎才说道：“对了……他们让我写什么书？”

　　张芜有点儿翻白眼的冲动，然后才说道：“他们希望你用传记类的方式来写，就是写你自己的经历和感悟……”

　　“我知道了。”苏黎点点头，觉得自己最近事情又多起来来一项那就是出书。

　　这本书实际上他这么多年来，不管是拍戏还是做演唱会，都有了一定的感悟与心得，从当年那籍籍无名的娱乐圈新人，变成现在站在全国娱乐圈顶尖位置的娱乐天王，说实话他心中也有太多太多的感悟。

　　这件事情在接下来之后他就动手了，写的稿子零零散散，对方的出版社同意了他的要求，毕竟有了感悟有了写作的冲动之后，写东西出来的速度也比较快。

　　只是一天而已，苏黎已经写出了四千多字，有了好几条内容。

　　这些自然只是草稿，以后还要经过很多润色与修改，他不会找人代笔。一方面是不想引起麻烦，另外一方面是他觉得既然是自己出书，自然也要真诚一些。为了这个他最近也确实在忙碌了。

　　选了很久之后他把这本书的名字选择了“行走天下”。

　　从云南的小地方到现在俯瞰整个世界，从一开始的籍籍无名到现在的天王级别，他自然有说出这几个字的资格。

　　※※※

　　“你还真在出书了啊……”时间已经到了九月份，杨谧在旁边询问着苏黎。

　　然后拿起桌子上的一大堆稿子，说道：“都是在用笔写出来，你还挺古典的。”

　　苏黎笑了笑：“用笔写比较有感觉，你看看这些天……我大致估算了一下，可能有二十多万字了。”

　　“真的是20多万……我帮你算过。”杨谧说：“写了一两个月，速度不错了。质量也还不错……以前没发现你文笔这么好，精致又不浮夸，用词也比较干净……”她说的倒是真心话，并不是恭维，苏黎写出来的这些东西确实文笔都还不错，有那么一些感觉。

　　苏黎微微一笑，他大学和高中时候写过一些酸文，现在果然是宝刀未老。

　　然后她看到了苏黎有描写两个人相恋的一些过程的时候，微微有点儿脸红，道：“你怎么把这个也写上来了？”

　　“没关系的吧……”苏黎把纸拿过来然后说道：“现在不是有很多人对这个好奇么，写点儿上去也是好的……”

　　“随便你吧。”看到苏黎写得挺甜蜜的，杨谧心里也挺舒服的，如果能让人们看到这些倒也不赖。

　　这本书也花费了一些苏黎的时间，他每天就是写这本书，磨磨诛仙的剧本，不过就在这段时间之内，他忽然有了一个想法，这个想法也许投资不用太大，但还是挺有趣的。


第四一五章 出书

　　这是一个电影构思，也就是他在做《诛仙》剧本的时候忽然想到的。

　　这以前并没有想过，只是最近忽然就有了这个想法。

　　他去以前也有过一些电影构思，只不过因为还有着其他的计划便没有了下文，而且那个时候他也觉得这样的想法不太成熟。现在的这个构思，虽然也是不太成熟，但他有感觉这个构思比较出色，自己用不了多少时间就能把其做到成熟的地步。

　　这个电影他仔细考虑之后决定填补从《国破山河在》到《诛仙》之内的这段空白期。

　　不过当下更重要的是将这本《行走天下》写出来，现在他已经答应人家了，而且也放出了风声。

　　苏黎要写书这件事情也就是出版社自己在宣传，苏黎他们并没有什么，他只不过是在自己的微博微微说了些话而已。

　　不过即便如此，现在苏黎的人气也摆在那儿呢，几乎是他微微做出一点儿动作大家就都全部知道了。因此，现在也有很多人知道苏黎要写书了。

　　关于他要出版一本书的消息，褒贬不一，不过大部分人还是觉得苏黎一定能写出一本好书来。毕竟他的作词才华就摆在那里，大家都知道他的水平。不过正因为这样，苏黎越来越要求低调宣传，他也害怕不小心砸了自己的招牌。

　　不过看到现在即便是不宣传也有那么多人趋之若鹜，他也只能苦笑了……现在自己这名声确实是相当响亮，只是这么透露一点儿发书的消息都要被那么多的人追捧，真是让他哭笑不得。说实话他能够得到这么多人的注视，至少这种一举一动牵挂人心的感觉确实不错，只不过，爬得越高摔得越狠，他现在这个状态并不太好，随时都有可能跌落神坛。

　　高处不胜寒，或许还真有那么几分意思。

　　很快的，十月份的时候，他的新电影隐隐约约之间已经写了大半个剧本。这个新电影，苏黎没有动用系统里的力量，也没有改编什么小说，完全就是用自己的心有所感不断完善出一个故事来。而这段时间之内，苏黎心爱的人也已经过了26岁的生日，时间不等人，眼看他们的年龄也都不算小了，有的事情也必须有所考虑。

　　《行走天下》已经修改了两遍，再润色，对比一下马上就要出版了。这些时候等来等去也没有等到苏黎的新专辑或者他的新电影的消息，但是等到了他的一本书。据说这本书之内还有他小时候的一些珍贵照片之类的，这倒是也勾起了大家的兴趣。

　　很多人都在等着《行走天下》最终出版，看看苏黎会写一些怎样的东西。

　　毕竟苏黎现在已经是内地娱乐圈的天王，前途无量，他出版的一本书也召开了一场新闻发布会，这实在是一个相当不错的待遇。在新闻发布会这天，立刻有记者询问苏黎为什么忽然想到要出书。

　　“会不会有点儿突兀呢？或者说这是你打算拓宽自己的事业范围么？”记者最后还这么给苏黎补充上了一句。

　　苏黎平静地回答道：“关于出书的事情，我只是想和大家分享一些我自己的经历和自己的一些感触，顺便回答一些大家比较关注的问题，并没有拓宽事业范围的想法。包括这本书，我想大家会在里面发现实际上我的文字还是比较干涩的，估计我是没有当作家的前途。”苏黎这句话引起了大家的掌声，他刚刚的那句自嘲倒是吸引了很多的好感度。

　　这本书他原本就是标榜着上面写下一些自己的感悟而已，并没有什么特别的希望。

　　因为这样，事实上他只希望大家看了之后别骂自己圈钱就好，原本他就没有想过要大张旗鼓地宣传。

　　这本叫做《行走天下》的书，真正发布之后就出现在了全国各地的新华书店和报刊亭中，果然，销量相当不错，人们看到之后立刻就买下来了。

　　封面上就是一张照片，是苏黎正在拍摄《国破山河在》那会儿，他站在摄像机背后，紧张地盯着眼前的监控器。从侧面上来看，相当专注认真的苏黎充满了吸引力，让人看一眼之后就挪不开目光。

　　而在他的身体右侧则是四个行笔龙蛇地大字，纯白色的字体，边边角角偶尔有一些墨片，充满了一种狰狞地张力。下面写的就是苏黎.著几个大字，封面设计得比较简约。而书的背后是一大堆人们的赞扬的话语，这也是一本书应该有的东西。

　　上面有很多赞扬苏黎的话，有的是真，有的只是面子上过不去，反正都是让人看了之后觉得还行的。

　　※※※

　　购买这本《行走天下》最多的人自然就是苏黎的粉丝们，现在苏黎的粉丝在全世界甚至可以用数以亿计来形容。

　　实际上《行走天下》也有一定数目被翻译成世界其他国家的文字，在美国等地方公开发行。《国破山河在》之后苏黎这个名字，立刻变得好像一场强大的瘟疫一般，瞬间席卷了全球的每个角落。大部分人都认识了这个相当能拍好电影的导演，或者是长得比较帅气，演技相当迷人的演员。

　　也有更多的人探索了一下苏黎可以被称为传奇的难以想象的人生轨迹，大家便会重新评估苏黎，乃至增加对他的新的崇拜。而现在，苏黎要写的这本《行走天下》是他这么几年的人生感悟，这给了大家一个更加深入了解他的绝佳窗口。

　　所以，《行走天下》在国外也卖的不错，当然这种东西要跨越语言的障碍让全世界人们接受并不是简单的事情，首先就得找一群好翻译来将他的文字翻译出来。这方面上的工作出版社做得还算不错，在经过苏黎的审核之后终究有很多种语言版本的《行走天下》出现在了世界各国的书店中，而且大家发现这本书确实还卖得不错。

　　在国内更加不错，《行走天下》这本书定价是32.5元，大约有38万字左右，页码是402页，中间有很多附图，这些珍贵照片大约有40多页，总之现在这种出版市场上能有这么实诚的书籍着实不少。所以，大家买来之后也觉得有些惊喜。

　　在国内正式出售的第一周就攀升到了当周国内书籍销量排行榜的第一名，将之后的一大堆理财、心理、厚黑、背单词之类的书杀得头破血流。很多人都有着对这本书的喜爱，这是毋庸置疑的。

　　真正买到手之后大家也不报太大希望，觉得《行走天下》这本书，如果文笔不好的话那大家会很失望，觉得苏黎在这方面有一块短板。但如果文笔太好的话大家又怀疑这是苏黎请人代笔的……总之心理很矛盾。

　　不过在真正翻开这本书，开始看里面的文字之后，大家就认定了这是苏黎自己写的。

　　这一方面是因为《行走天下》和苏黎博客上的文风一模一样，也是因为一种感觉，他们觉得这种文字比较干净。不浮夸，也没有多少雕琢的痕迹。而苏黎这个人，不管是他的原创词曲还是他本人，都带有这种澄澈的味道，进来娱乐圈五年多了也照旧如此。

　　大家总觉得苏黎就应该是那样的，谈不上一尘不染，但至少给人一种干净的感觉，好像他的灵魂被洗涤过一般。

　　而且，这本书写得异常诚恳，也曝光了很多时候苏黎的想法，在一些重大事件的选择上，他的想法和大家对他的猜测并不太一致。而且在这本书里他也公开了很多有关于自己的隐私信息，以前很多人猜测过多少遍也找不出正确答案，现在终于有了苏黎自己给出的答案。

　　苏黎这本书是按照时间顺序来写的，第一段开始就是写自己准备参加快男选秀，心里的那些忐忑还有其他的奇奇怪怪的感觉。不过他还是避开了多年以前有关于杨沁婷的事情，不管怎么说现在和他相恋的人是杨谧，他并不想搬出陈年往事。

　　他真正在谈的是有关于那次退赛事件，这是他第一次公开揭露内幕。

　　当然他也没说前前后后的那些太过于隐秘的东西，如果说出来了天恒估计会和他直接决裂，这也是娱乐圈的潜规则，他也不会轻易去揭别人的老底，毕竟娱乐公司开办了那么久，他们实际上也有一些见不得光的部分。

　　他说的仍然只是一时冲动，说自己当时因为压力太大，这和他当初解释的嗓子不好已经有了太大的区别，所以大家也比较乐意听到这个解释。

　　接着他第二件开始写的事情是离开快男舞台时候的感受。

　　“那时候感觉天地间只剩下了我一个人似的，回想起那些自己走过的路，普洱、昆明、成都、南沙……一个个城市，瞬间在视野里模糊，连同记忆一起消失在茫茫人海之中。独自一个人面对京城那从来没体会过的繁华，大街小巷里飘出温暖的味道，只是这份温暖多少透露着陌生。一个人打的，一个人寻找一家只要能住人就可以的旅馆，但我发现连这都变得有些困难起来，出租车上师傅在絮絮叨叨着生活中的各种琐碎，我心思没在上面。在旅馆里，一个人默默地看着电视，但镜头扫过，每个人都笑颜如花，好像他们的世界里从来不存在痛苦一般……”

　　苏黎这本书一直在剖析，确实比较诚恳。


第四一六章 新电影，《斗武》

　　没有太重的刻画痕迹，也没有多么华丽的文字，只不过苏黎一直在说的都是自己真真切切的感受，和人们的一些期待感与他们好奇的地方隐隐相合，所以也不自觉地被吸引。

　　“那个时候感觉一阵漫无边际的孤独，真想不顾一切地逃回家里，以后永远放下满身的棱角……”

　　很快，他写到的是第一次写了个剧本。

　　这本书一直往下读，苏黎身上那种干干净净的味道呼之欲出。从刚刚走上这个舞台的时候开始，虽然经历了那么多事情，但他仍然好像当初那澄澈的少年，用不着太多修饰的词，他仍然有种让人怦然心动的力量。

　　实际上这本书的文体比较松散，到后面甚至有点儿自传的感觉，大家都还是很喜欢的。

　　讲到恋爱那事情的时候，苏黎写了一些当时的感受：

　　“当时心里没有其他念头，只想抓紧眼前这女孩的手。进娱乐圈了很久，我知道有的事情不可多得。以至于后来将一段感情赤裸裸地放在大家面前也是一样，只觉得要抓住可以抓住的。”

　　说到《源代码》成功的时候，苏黎写的是：“在电影院里听到掌声响起，心里松了一口气。这是在《爱情公寓》有点反响之后的一次大动作，忐忑难以避免，担心着自己的失败。这是国内甚少尝试的科幻题材，也是别人没有碰过的空间科幻。但电影院里潮水一样的掌声淹没了最后一丝忐忑，我知道这部电影成功了。”

　　“国破山河在是一次疯狂的尝试，这个剧本我整整做了一年才完全成型，而且我们要拍的是战争片，是一部3D立体电影。这是以前的我们从来没有尝试过的。之后《龙门飞甲》的成功给了一些胜利的曙光，毕竟立体电影还是有着自己的生存土壤。在美国首映之后，获得的反响确实很不错，我感觉很少看到美国人有如此热情。之后的票房状况实际上也已经超出了我的期待……”

　　一笔笔苏黎都是用心写的，所以看到最后，大家仿佛也跟着苏黎一起经历了风雨，看到他一步步从最底层的草根做起，到现在慢慢变成真正的超级巨星。

　　大家发现苏黎的成功之路，确实还有着那么一些的立志效果，这下子很多孩子的家长也觉得有必要让自己的孩子去看看这本书，看看苏黎的成长过程。那些一直不放弃的逐梦之途，一直到现在身上有了强大光环的内地最强巨星。

　　这本书的销量确实不错，连续几周在排行榜第一名上，将一大堆工具书，教人背单词之类的书远远地甩在身后，这个时候大家再次看到了苏黎的强大人气。顿时间连忙出版社也想要来分这块巨大的蛋糕，只不过被苏黎给拒绝了，短期之内他大部分的感悟都记在了《行走天下》一本书上，再出大家就要审美疲劳了。

　　这也是苏黎一贯的做事风格，他并不想用数量来压垮人们心中对自己原本很多作品的感觉。

　　在《行走天下》出了很多风头之后，苏黎的名声也更上一层楼，得到了更多人的崇拜和喜欢。

　　在一个慈善晚会的现场，苏黎被众星拱月地到达了摄像机镜头的正中央，这个时候立刻有记者跃跃欲试地等待询问他问题。

　　苏黎微笑着等待大家的询问，反正最近这样的事情并不少。

　　“苏导，你现在的《行走天下》已经全球发布了，你有其他的什么打算了么？你肯定不会就这样息影的吧？”这个记者倒是直接就把息影这个词都给用出来了。

　　事实上，最近苏黎没什么新消息，大家也还可以等，因为这个人常常是在正式开始拍摄之前不久的时间之内才发布自己电影消息的。

　　“自然不会就此息影的……”苏黎笑道：“如果有可能，那我会拍一辈子电影的。”

　　这句话倒是引起了大家的一阵掌声，听到苏黎想拍一辈子电影之后，大家都比较欣慰。毕竟苏黎是华语电影的希望，在《国破山河在》之后他更是被推上神坛，很多人都觉得他是中国电影的救世主。

　　这样一来，听到苏黎还要拍电影大家也高兴起来，同时充满了好奇。

　　苏黎继续说道：“我有了新的电影计划，这部电影将会在11月份左右正式开拍……”

　　“什么电影？”听到苏黎终于说出了自己要拍摄新电影，所有的记者纷纷来了精神。他们现在最希望的是跟《盗梦空间》、《国破山河在》一样的超级大片，最好可以在全球范围之内让票房飙升，席卷一空的那种。

　　“这部电影……是我想尝试的一个新型题材，是都市武侠，严格说来，描述的是武侠和现代观念的冲突……可以说是一部动作片。这部电影的名称大约会是《斗武》，我仍然会担任主演、导演、主角……”

　　“哇！”下面的人们一片喧哗，立刻爆发出巨大的惊讶声音：“苏导，能不能具体透露一下电影的其他内容呢？”

　　“暂时就是这些……这个想法还需要等待着我进一步完善。另外，今年我还会给我们公司的一部电影担任编剧和监制。这部电影差不多也就会开拍了。”

　　“什么电影啊？”大家听到苏黎没有发布更多有关《斗武》的消息之后，连忙转向另外一个方向，询问他有关于他新编剧电影的问题。

　　“这部电影会有我们公司的年轻的签约导演岳阳华担任总导演，也是改编自同名小说《我踢球你在意吗》，希望大家多多支持……”

　　下面也是议论纷纷。

　　※※※

　　苏黎有了新电影计划之后，大家都比较兴奋，毕竟苏黎的电影基本上都能说是精品，大家也不缺乏对他电影和对他这个人的关注兴趣。有关于对《斗武》这部电影的更多问题，也出现在了大家的脑海之中。

　　记者们也纷纷上来逼问，这段时间之内黎光娱乐公司的压力挺大的。

　　苏黎的剧本终于成型了，这部《斗武》是他的突发奇想，但是之后不断完善，有了电影的雏形，现在已经彻底变成了一个电影剧本。

　　这部电影，他要表现的是传统武侠和现代都市的一些冲突，稍微反思一下中国人的武侠梦。

　　毕竟中国人的武侠梦着实不低，很多人都想成为那武艺高强，快意恩仇的侠客，但是最近几年中国武术往往在和外国的技击较量中落入下风，这样一来也就有了一些不怎么好听的说法，例如武侠是中国人的意淫，是精神鸦片之类的。

　　苏黎自然也不会评论对错，只不过展示一些问题来让观众自己思考。

　　这样，在冲突和矛盾的激化之中让人深入思考一些问题。

　　讲的是一个原本隐居深山的武术家族，忽然有一人脱离家族来到了外面大都市的花花世界。于是在这儿扎根，行侠仗义，同时也依靠自己的一身强横武力来挣钱，还喜欢上了一个都市中的女孩。

　　这是武术家族所不能容忍的，于是就有了家族来人的追杀。

　　在主角和家族来人的反复斗法之中，这部电影的主题和立意也会在不断的矛盾激化中出现，让人开始深入思考。

　　当然，这都是精神方面的东西，苏黎拍商业片拍惯了，自然也会更多地考虑这部电影的商业效果。所以，他给电影设计了好多好看的地方。

　　首先他把这些武者的能力设定得比较强大，破坏力也成倍增加，他安排了一场两个人在废弃工厂之内的打斗，一枪随意挑飞建筑物之类的，看起来应该会很有震撼力。

　　其次，场景选取比较复杂，而且充满了两种文明的冲突感和历史感，看起来能够打动人心。他设计了一场两个人在闹市附近打斗的戏，这场戏耗费了很多精神，但想必拍出来也足够吸引人。就是主角在街上行走，对方忽然从大楼三层天台冲出，两人顿时在闹市中大战一场，长枪扫过，周围的汽车竟然都能被挑开，一枪刺出去，坚硬的水泥地面也会随之而寸寸龟裂。

　　再次，他对动作设计的要求比较高，这样能够给人强烈的视觉冲击，他在这方面也是比较有经验的。

　　最后，他邀请的另外一个男主角是现在中国最火的动作明星甄子丹。

　　甄子丹是目前中国最火的动作明星，这两年虽然也尝试过转型，但转型效果不太理想。当然，苏黎的大部分电影中也有一些震撼人的打斗场面，据说还是他自己亲自完成的，只不过没人因此而把他当成动作明星而已。

　　苏黎是准备将甄子丹邀请来作为另外一个主角的，而他自己，这次也完全就是一个动作明星，演出一部动作片……

　　相信两个人的对决也足够吸引观众的目光，苏黎和甄子丹的组合，绝对能让大家充满买电影票的兴趣。

　　只不过苏黎也不敢肯定甄子丹会不会同意自己的请求，虽然说他现在在娱乐圈的声望已经如日中天，但很多事情自己是不敢确定的。

　　他本来是认识甄子丹的，《十月围城》拍摄那段时间他也和甄子丹交换过电话，所以他暂时没找甄子丹的经纪人，而是直接拨通了他的电话。


第四一七章 调整

　　“你好，甄子丹先生。”电话那头慢慢接通，苏黎便先打招呼了。

　　“哦！是苏导演么。”现在大家大部分人对苏黎的称呼都是直接成导演，苏黎是好编剧，好歌手，好演员，但这些身份都没有他作为导演那么璀璨。在《国破山河在》之后他已经跻身世界顶级导演之列，让人无法直视他的光芒。

　　大家慢慢习惯作为导演的苏黎，作为世界顶尖导演的苏黎。

　　甄子丹接到苏黎的电话，最初的惊讶慢慢变成了之后的惊喜。谁都知道苏黎现在被封为梦想的缔造者，真正的造梦师，能够和他合作一部电影，可想而知将会带来怎样大的利益。而且如果有得选择，相信很多人也不会喜欢拍烂片，而众所周知的是，苏黎手下几乎没什么烂片。

　　基于这样的考虑，想到接下来苏黎会和他说什么事，心里便有了些期待。

　　果然，苏黎开门见山，没有多少废话：“是我……是这样的，我有一部新电影，想找你担任男主角！”

　　果然如此！甄子丹觉得自己胸膛都被突如其来的惊喜而撑开扩张。然后他连忙说道：“好的，苏导！我愿意。”

　　苏黎没想到甄子丹答应得如此爽快，便说道：“好的，那待会儿我把剧本和拍摄日程安排发给你，如果有档期上的问题，可以找我的助手协商！试镜的时候见咯。”

　　“好的！”甄子丹点点头，两个人的对话确实有些言简意赅，简直成了光秃秃的石头一样不加点缀。

　　不过，即便如此，两人之间的协议已经达成，接下来就可以找其他人配戏了。甄子丹经过这么些年的磨砺，早已经变成了璀璨的珍珠，也许演技方面比起自己这样的顶级巨星稍微有点欠缺，但也能算顶尖。

　　他今年的拍戏任务本来很重，但面对苏黎的邀请，仍然一口答应下来。

　　确认了主要演员，苏黎便将选择其他演员的事情暂时放在一边，等到这些具体人物一步步有了自己独特的性格和故事之后，他会重新开始选取。

　　这个剧本做得比较迅速，到了十月份的时候就完成了，这部电影苏黎并没有报以《盗梦空间》、《国破山河在》、《诛仙》那样强大的期望，所以他也没有在其身上投入太大精力。这个剧本自然和粗制滥造无关，但并没有做到《国破山河在》那般严丝合缝。

　　不过，比起《国破山河在》期间，他的编剧能力又有所增加，他做出的《斗武》剧本，即便放在整个世界上，也算得上精湛。

　　演员也大部分确定下来，他又把杨谧找来了，于是，《斗武》也有了苏黎、杨谧、甄子丹三个顶级明星，投资也低不了了。

　　光是三个人的片酬都得到2000多万，毕竟在《国破山河在》之后，苏黎的片酬又往上涨了。杨谧和甄子丹的片酬虽然比起苏黎的来说算不了多少，但也不少。

　　算上其他方面投资之后，这部电影少了七六千万估计拿不下来。

　　当然，比起《盗梦空间》、《国破山河在》那样的惊天投资，《斗武》的六千万也就是毛毛雨。苏黎并不打算太高调地宣传这部电影，只是往往事不遂人愿，听到是苏黎的新电影，大家的关注绝对不少。

　　转眼间，2012年已经接近年底，系统离开苏黎的时间越来越快了，《斗武》的准备也在紧锣密鼓中进行。

　　在《盗梦空间》之后再次回归时装戏，苏黎也多了一些感悟。这部《斗武》的打斗场面等很多东西都会相当华丽，但要用到的场景并不多，而且需要破坏的场景也不多，因此在除去片酬之后，《斗武》的投资也不需要太多。

　　这部电影收回成本那是必然的，苏黎也没想过挣多少钱，拍这部电影主要也是圆圆自己心中、很多人心中的武侠梦。另外则是自己的一些感悟与思考……说真的，苏黎不是财迷，他对自己有多少钱几乎都没啥概念，钱多钱少的，只要不出现什么困难就行了，他没把钱看得太重。

　　这部电影寄托的思考，有一些则是《国破山河在》遗留下来的。

　　当年鲁迅先生的一篇《阿Q正传》，振聋发聩，把一些中国人的薄弱方面展露无遗。而在《国破山河在》拍摄之后，他越来越有了一些挥之不去的思考。

　　看以前的那些主旋律片，尽管近几年有了很多完善与发展，在《国破山河在》之后更是达到了巅峰。但是想想那些电视剧，确实太过于想当然，就说一部《雪豹》，也难逃桎梏。里面的日军照样也是土鸡瓦狗一般的，让人无语，我们这个民族，有时候确实有那么一些想当然的味道。而这种想当然，在武侠方面被放大了一些。

　　很多东西一旦串成了线，那就成了一连串的思考。有时候想得多了也有些意兴索然，而这部《斗武》很大程度上，就是一种经过太多思考积累之后的产物。他要在这儿剖析中国人的武侠情结，然后稍微触及一番武侠情节的背后。

　　他设定的这个世界，看起来与我们生存的现实世界无异，但其中却有一个庞大的江湖。这个江湖隐藏在不为人知的角落，与世隔绝。他们身怀绝技，与天搏斗，当有一天一个执行任务的青年忽然被外面的五花八门、炫目迷离的大世界迷住之后，这个具有象征意义的江湖也就和现代世界发生了冲突。

　　在两个世界的冲突之中，各种各样的矛盾也随之浮出水面，人们的思考也在这场攻伐中缓缓进行，商业化的冲突也将在这里展现。

　　※※※

　　这些日子苏黎挺宅的，大部分时间都花在了自己的电影上。

　　这天晚上难得有些空闲时间，苏黎、钟大俊、岳阳华、李闲四人正在京城一个店里吃火锅，几个人熏得满头大汗的，尽管已经接近十一月份，天气冰冷无比，但吃这些香喷喷的火锅，一会儿就让人挥发出头上的汗珠。

　　苏黎毕竟是云南人，吃辣功夫也是一流的，只是李闲他们不太能吃，也只能折衷一点，苏黎自己倒是有些不过瘾。而苏黎让钟大俊他们不爽的地方是他不会吃牛肉羊肉，这让人很伤脑筋。

　　钟大俊正在抱怨：“苏黎，真受不了你……牛肉羊肉不会吃可以学学啊，每次都要委屈我们。看看你那些电影的庆功宴……每次都因为你少了牛羊肉。”

　　苏黎道：“没办法呀，这个没法学吃的，闻到那味儿就受不了。不过电影的庆功宴……我好像叮嘱他们随意的吧。”

　　“你是导演，你最大，谁敢吃牛羊肉啊……。”李闲在旁边笑着说：“你现在权势滔天，谁敢惹你啊。”

　　“……”苏黎没说话了，接着才想起一个问题，对钟大俊说道：“那个谁，你前两天又给我新电影剧组塞进来两个小姑娘……如花似玉的，老实说，你是不是又干什么见不得人的事了？”

　　钟大俊的脸庞在火锅的熏烤中变得通红，说道：“这个……那个……我只是觉得她们比较有表演天赋，想着给公司做点新贡献呢。”

　　苏黎这次没有和以前那样与钟大俊嬉皮笑脸，再没有将这件事情直接掠过。而是有些严肃地说：“大俊，你也老大不小啦……兄弟几个就你还没媳妇。现在，黎光娱乐公司会有一次大调整了……这次调整之后，这些事情就不能再出现了。”他说的自然就是潜规则的事情，以前他睁一眼闭一只眼就过去了，但以后就不行了。

　　因为黎光娱乐公司这次会有一个前所未有的大整改，经过这个整改之后，公司的实力将会更上一层楼，各种配置和人员安排也会比较优化，乃至拥有进军世界一流娱乐公司的能力。

　　“知道了……”钟大俊点点头，然后说道：“是因为那个事么？”

　　苏黎点头说道：“就是因为那个，这次事情估计会很大，在争夺话语权的时候，上头希望能有几个可以称为中流砥柱的公司，希望能多有几部撑起一片天空的电影。”

　　“师傅，你们说的是什么？”岳阳华现在对苏黎的称谓也定下来了，大家也渐渐习惯，而他本人现在也已经有了一个苏黎徒弟的光环。

　　“以后你就知道了……”苏黎放下了筷子，看着火锅下跳动舔舐着锅底的火苗，一时间有些愣神。

　　※※※

　　这次，事情真的不小，暂时知道的人并不多，因为这种事情一旦真正公布的话，那影响必定极大，冲击力也会很庞大。

　　在这件事情中，黎光娱乐公司起到的作用并不小，他们是中国手中最有力的几个砝码之一。也因为这样，他们肩上的担子不轻，接下来的一次大整改，就是这样一个公司实力的提升机会。

　　这次整改之后，黎光娱乐公司也将会分裂出黎光电影公司和黎光经济公司以及黎光文化产业公司，当然，他们都是归于黎光娱乐公司的。

　　牵涉甚广的整改进行之后，公司也正式步入一条康庄大道，真正获得强大的发展动力。


第四一八章 泛东亚电影联盟

　　这一次的事情，可以说波澜壮阔，也可以说是一次绝密的决死冲锋。

　　各大势力角逐，大国博弈，黎光娱乐公司也成为了其中一颗棋子。

　　苏黎也知道这件事情，只是他并没有太多了解。

　　他并没有太关心这件事情，他只是在完成自己力所能及的任务——再拍一些有影响力的电影，让自己的公司不断壮大，这就是苏黎身上的任务。国家在他身上下的注其实不少，黎光娱乐公司是这桩博弈中的一颗重棋。

　　苏黎无意于政治博弈，也对争霸世界没有兴趣，不过当这件事情牵涉到国家利益，也是一次世界电影产业格局的一次变革的时候，他也不会吝啬自己的努力。更何况，虽然他也对一些中国电影产业的问题感到不满，但他知道自己不是改革那块料。不过，现在有了这么一次契机，他也对中国电影产业的调整与改革拭目以待。

　　他要做自己力所能及的事情，所以黎光娱乐公司也将会和他一起站在时代的潮流滩头，指点江山，做出一番业绩。

　　※※※

　　这件事情，就是泛东亚电影联盟……泛东亚电影联盟原本只是一个构思，但最近几年，美国好莱坞大片在世界各地开疆拓土，仿佛横冲直撞的野牛。又好像在整个世界这块枯原上燃起的一颗火星，稍微用力之后，整个世界瞬间变成美国人引导的烈焰。

　　大家不甘心再这样被好莱坞大片赶尽杀绝，世界上很多国家和地区也有了自己的电影产业保护计划。

　　事实上，前两年开始，中国电影也对好莱坞大片做出了一定限制，不仅仅在进进口片数量上有严格的把关，也通过谈判等方式，将好莱坞大片在中国取得的票房硬生生留下接近9成。只是这种行为不过是饮鸩止渴，头疼医头脚疼医脚，治标不治本。

　　真正能够遏制好莱坞大片肆无忌惮蔓延的方法，那就是产生自己的龙头电影企业，用一些强大的本土电影来构筑防线，御敌于千里之外。

　　这才是真正能够遏制恶性循环电影的办法，只不过在中国，这件事情艰难无比。这么多年过去了，中国导演探索好莱坞大片也过去了这么多年，但真正取得的效果也是微乎其微。相反，还有太多人不仅没有师夷长技以制夷，反而在帝国主义的糖衣炮弹面前失去了分寸，只是看到了好莱坞大片那炫目迷离的票房而没有看到好莱坞大片那精湛的质量，于是各种各样圈钱坑爹的电影在中国市场屡见不鲜。

　　在这种情况下除了长吁短叹之外没有太多办法。

　　就在这种时候，《源代码》、《盗梦空间》、《国破山河在》三部电影横空出世，苏黎这个人刚刚出现便吸引了所有人的目光，接下来他就成为了天空中最耀眼的新星，三部电影到了《国破山河在》，他轻而易举地征服了整个世界。

　　这三部电影就是中国这块即将被完全点燃的枯原上，忽然升起来的希望，硬生生架构了一道巨大的防线，让好莱坞大片暂时望而却步。君不见今年备受期待的好莱坞电影《战舰》、《外星战场》、《黑衣人4》在《国破山河在》的冲击之下，表现让美国人大失所望。

　　这三部好莱坞电影竟然在中国总共只拿下了5亿多点的票房……这是完全不可思议的。

　　这就是《国破山河在》的功劳，黎光娱乐公司也暂时成为了中国电影产业的顶梁柱，他们撑起了一片天空。

　　这是中国的反抗，在有了黎光娱乐公司之后，一切都焕然一新了。

　　而现在，反抗的并不仅仅是中国，而是泛东亚联盟，泛东亚联盟的成员主要就是中国、日本、韩国、台湾、泰国、印度。其他的一些国家也没有多少竞争力，因为几个主要国家与地区基本上都在东亚，南亚和东南亚的国家很少，所以这个电影联盟被称为泛东亚电影联盟。

　　几个国家中，实力最强的是印度、韩国……只是，现在中国有了黎光娱乐公司这个变数，有了《国破山河在》这样一部相当有说服力的电影，实力位置就出现了一定的改变。当然，这个泛东亚电影联盟原本就是挑战和机遇并存，中国必须用尽全力争取自己的利益，否则对现在的中国电影市场来说这完全就是引狼入室。

　　当然，现在中国有了一些更重的砝码，在谈判的时候和以前的地位将会不同。

　　这个联盟的出现实际上早在2006年就有了构思，只不过之后一年年地推了下来，到了现在这个想法不断成熟。之后，中国的《国破山河在》征服世界，在世界各地把几部好莱坞大片杀得头破血流，这给了大家很大的希望。可以说，泛东亚电影产业联盟，在很大程度上，其达成有着黎光娱乐公司和苏黎的很大功劳。

　　到了现在，很多事情都摆到了谈判桌上，这个组织最终成立也是板上钉钉的事情。

　　上头实际上也希望苏黎可以到谈判现场，不过苏黎想想之后还是拒绝……他有着自知之明，虽然他有着足够的身家和说服力，但是没有足够的资历，同时，在那种地方，他也不认为自己可以比得过谈判专家。这次来自中国这边的几个主要电影制片厂是中国电影集团、上海电影集团公司长影集团有限责任公司、八一电影制片厂、西部电影集团、潇湘电影集团、珠江电影制片有限公司还有一个实力强劲的黎光电影公司。

　　黎光电影公司的主要负责人就是钟大俊了，这件事情牵涉甚广，但对苏黎来说并没有多少能够改编自己生活的能力。这个谈判估计要天长地久地久天长，估计大家可以慢慢等。现在谈判还没有开始，估计等谈判开始的时候就会是明年中旬左右，如果美国之类的来使坏一下，那可能就要推到后年了……

　　苏黎并不急，反正他相信自己的《诛仙》还会再次扫空大家的视野，让人们不得不承认中国电影至少是黎光电影公司的高速崛起。

　　现在，《源代码》有一个编剧团队正在创作第二部，问世时间已经不太遥远，《盗梦空间》也在准备第二部第三部，这些慢慢就要成为苏黎他们的摇钱树。

　　※※※

　　《斗武》的准备已经快要完成了，这部电影的拍摄放在上海，那里布景已经快结束了。

　　这部电影的布景并不多，除了一些山里的村落布景之外，其他需要专门为电影来设计的地方并不太多，很多地方都是可以直接征用拍摄的。

　　实际上，《斗武》这部电影预计投资会在6000-8000万人民币之间，实际上，在得到了《斗武》即将开拍的消息之后……各路商家无不闻风而动，在打听到这部电影是时装戏之后，更是热情饱满。

　　于是，各种各样的广告合作请求纷沓而至，光是这些请求广告合作的公司能够给出的赞助资金加起来，差不多就有两亿多……

　　苏黎本人并不会抗拒这种赚钱的方式，但他有一个原则就是不能为了打广告而增加一些没有意义的剧情，也不会为了增加广告而破坏镜头的连贯感。在这样的原则之后，很多公司纷纷被筛选出局。

　　只不过，即便是剩下来的不多的公司，也能够给《斗武》收回5000多万的成本……毕竟苏黎的名头摆在那里，他的成就摆在那里。大家都知道，《斗武》是绝对要火的，要大火的！原本有甄子丹和杨幂，《斗武》就已经足够红火了，更何况还要加上定海神针苏黎……

　　所以，他们无论付出多少广告费也是在所不惜的。

　　于是，《斗武》开拍几乎是完全的用别人的钱来拍，差不多就已经收回了成本。

　　最近苏黎的《行走天下》还是在热卖，有一些家长甚至将这本书当成了给自己儿子女儿励志的教材，而那些原本就喜欢苏黎，对苏黎的成长之路好奇的人，自然更不必说。

　　有了苏黎做封面的那本《时代周刊》，实际上也获得相当好的零售销量，这对他们杂志来说倒是一个意外收获。他们原本认为给苏黎这样一个机会完全只是苏黎的荣耀，没想到他们竟然还不小心沾了苏黎的光，让杂志销量狂涨。

　　※※※

　　京城的冬天又要来了，寒风想要钻进人的骨头，冷风督促着杨幂把衣领拉得很高很高，几乎要遮住整个脸庞。苏黎拉着她的手，几年过去了，牵手早就没有了触电的感觉，相反只是一种踏实。就好象一个小孩怀抱自己最喜欢的玩具一般的踏实，苏黎这两年八卦掌越练越精深，对这种天气确实有了很强大的抵抗能力，说实话，要不是害怕被人看成异类，苏黎简直可以穿着一件T恤上街。

　　“2012年了呀……快到12月了。”杨幂有些忧伤地说：“说不定到12月31日那天我们所有人就都灰飞烟灭了呢。”

　　苏黎微微一笑，牵着她的右手很轻地紧了紧：“没关系的呀，就算真有那天，大家也都一起玩完，谁也避免不了。”

　　“倒也是。”杨幂忽然看着苏黎的脸，然后很认真地对苏黎说：“答应我，12月31日那天一定要牵着我的手一直到2013年。”

　　“嗯……”苏黎点了点头。


第四一九章 以后就美美地过小日子吧！

　　看着杨幂的脸庞，实际上苏黎觉得她这几年在长相上变化不算大，但多少也有了那么一些。

　　长期必须有重妆的脸庞皮肤，现在也因为用得太多的化妆品而变得疲惫，也许会老得更快。

　　于是，苏黎忽然想到，她已经26岁了，而自己，马上也就25了，时间过得很快，转眼间就从19岁到了现在的年龄。他想有的事情也是时候了，25岁的年龄不小，更重要的是，这个还在自己身边的人儿，马上就会度过一个女人生命中最璀璨的年华。

　　有点儿心疼地看了一眼她因为皮肤微微有些过敏而有些起痘痘迹象的地方，苏黎慢慢下定了决心。

　　过了一会儿，杨幂说：“《斗武》、《诛仙》……你现在也很忙呢……我打算在你的《斗武》之后尽量少接拍电影了。多陪你在一起。”

　　听到她这么说，苏黎心里立刻变得惊喜起来。实际上，他毕竟也是男人，也有着自己的私心，拍电影的时候很多事情难以说得清楚，有的时候太累，他也不太忍心，另外一些让自己不太舒服的镜头，虽然可以不去看，但总归还是有些不开心的。

　　而且，这两年过来，他们常常没多少时间能见到对方。以前苏黎从来没有说过这些，也不会主动说出，毕竟他没那么自私，不会为了自己的想法而让对方有太多束缚。所以，苏黎自始至终也没有提出过让杨幂息影之类的要求。

　　今天她主动这么说，苏黎心里有些高兴，但也有些不太忍心，便说道：“真的么？可你也出道这么多年了，很多事情也不是说放就放的。”

　　“没关系……反正年纪也越来越大，你应该也可以养活我，至于放下的事儿，没关系的，我说的是以后尽量少接拍电影，并不是说不拍了。实际上这也好，我可以对剧本精挑细选的，不至于和以前一样拍一堆烂片出来。”

　　虽然她说的轻描淡写，但苏黎也能听得出她话语里的一丝惆怅，只不过既然他们现在都是演艺圈的，如果真的要天长地久，必定要有一方做出牺牲。现在，杨幂自己做出了选择。

　　苏黎心里有点儿感动，道：“委屈你了……”

　　“没啥委屈不委屈的。”杨幂的头靠在苏黎的肩膀上，笑道：“反正也一把老骨头了，也不想那么累了。”话说到了这份上，说实话，苏黎和杨幂现在身份地位并不相同，做出牺牲的也只能是她。毕竟现在的苏黎，他并不只是为了自己一个人在拍电影，他身上承载的不仅仅是自己对自己的期望，还有很多别人对自己的期望，甚至是整个中国电影对自己的期望。

　　所以他已经输不起了，苏黎也退不起，他走了对中国电影圈来说是难以承受的打击与损失。

　　当然世界上的事情并不能完全用利益来衡量，只不过至少对方先做出了选择，这样一来，对大家都挺好的。苏黎虽然心中略微有点儿歉疚，但知道这一天难以避免。而且，和她说的一样，她这两年虽然名声斐然，但确实拍了一些烂片，以后也可以静心挑选剧本。

　　回到黎光娱乐公司的时候，苏黎看到大家都在忙碌，现在黎光娱乐公司的人才是严重不足的，培养出几个不错的人才来，很快又被抢走。底层的工作人员好找，但如果想要一步步上升到可以独当一面的高度，那并不是很简单的事情。

　　苏黎忙了一阵，忙完公司的事情之后再回家继续完善剧本。

　　※※※

　　《斗武》这部电影的开机仪式就在上海举行，电影首先拍的是都市里面的戏份，今天记者也来了不少。

　　苏黎他自己的要求就是对这部电影尽量做到低调，他开机仪式都不想和外面说，但信息时代，往往都是纸里包不住火，芝麻大点事儿，经过网络四通八达的瞬间扩散之后，就变得人尽皆知了。今天感兴趣的记者还是来了，围成一大堆，甄子丹站在苏黎身边，跟他说道：“你这人气真是没法挡了……我记得这好像没什么宣传的。”

　　苏黎苦笑摇头：“其实我真不想让大家知道。”

　　甄子丹哈哈一笑，拍拍他的肩膀之后，来到了中间的地方，一伙儿记者上来把他团团围住。

　　“苏导，这是你新拍的电影大片么？这次也是一部高投资电影么？”一个记者率先对苏黎问道。

　　《斗武》比较神秘，对外面基本上没有公布过投资数额，甚至开机日期都不太想公布，如果不是大家的强烈要求，主演表也不想发出来。所以，这个记者的问题问出了很多人心中的疑惑。

　　苏黎赶紧澄清回答说道：“是这样的，这并不是一部大片……这部电影的投资也只能算中等偏上，还不能说是超大投资。”

　　“那这部电影主要故事是什么呢？”这个记者倒是直接问出了这个问题。

　　苏黎苦笑一下，然后说道：“抱歉，这是关于本公司的机密，恕我不能透露。我想大家会有些印象，在我以前的一些电影上映之前，我常常会说请大家在电影里……最好是在电影院播放的电影里寻找答案，现在，我仍然想那样说。请大家在电影里寻找答案，关于这部电影我不能夸海口，不能说它些什么强大的地方。不过我还是觉得电影应该不会让大家失望的。”

　　“这部电影直接叫做斗武，而且里面还有功夫巨星甄子丹，请问你们是要拍一部完全的功夫片么？”一个记者赶紧问出声来。

　　“是的，这部电影的名字是斗武……我们要拍一部功夫片，但也不能说完全的功夫片，因为我想把这部电影划归为动作片应该会更合理一些。不过，不管是什么类型的电影，我敢预估的是，场面绝对精彩。”

　　“你在电影里会和甄子丹对打么？”一个记者很感兴趣的问着，这确实问出了很多人心中的问题。

　　还是有很多人同时喜欢苏黎与甄子丹的，苏黎以前的电影，也展现过很多属于他自己的过人身手，而且里面还有一条骇人听闻的传闻就是说所有的武打镜头都是苏黎用自己的一具身体凭空完成的……这让人们比较肯定苏黎身手不错的事实。

　　而且看他在屏幕上也潇洒无比，打斗的动作流畅优美，这更让人坚定了苏黎这个人一定有强大身手的信念。

　　而现在，苏黎与甄子丹要合作的消息，立刻让大家眼前发亮，无比期待《斗武》，也很期待知道苏黎与甄子丹究竟要不要交手。

　　“会的……而且可以告诉大家，在《斗武》这部电影里，我和甄子丹大哥会有很多打斗的场面，不仅仅有贴身近战，也有长兵器短兵器的对打，相信大家会喜欢的。”

　　听到这个消息，大家立刻振奋起来了，都想看看苏黎与甄子丹对打究竟谁会比较强一些，不过大家能肯定的就是，这部电影绝对会好看。

　　有好事的记者问道：“苏黎导演，你和甄子丹先生交手的话，谁的身手比较好一些。”

　　问道这个问题的时候，甄子丹自己倒是很洒脱地说道：“说实话，我应该是打不过苏导的，虽然没有真正交手过，但有关于苏导演的一些事情我还是很清楚的，大致估计过他会在什么样的水平。”

　　甄子丹这么说倒是让记者有些吃惊，没想到他竟然直接承认了自己打不过苏黎的事实。

　　苏黎自然也要谦虚几句，应付完开机仪式之后，拍摄就正式开始了。

　　※※※

　　《斗武》最开始的拍摄场面就是在上海租来的一些拍摄场地之中，首先开始的大部分都是文戏，这种文戏也是经过很多推敲的。苏黎在剧本上反复揣摩过这些剧本里文戏的每一个用词，每一个地方的语气，乃至这些话语里的潜藏含义……总是他花了很多的功夫。

　　现在，这些话语听起来也比较精辟，还有一些估计也能够发展成风靡一时的网络用语。

　　第一场文戏，表演的则是主角第一次来到大上海，看到这个花花世界。身上穿着格格不入的粗布衣服，后面有一个背包。这个时候的主角是王姥姥进大观园的心态，甚至比这样还要更加惊讶与惊奇。

　　苏黎换装完毕，这种镜头他也要经过一点儿化妆，不过需要化妆的地方并不多。

　　“开始！”一声令下之后，镜头开始特写他的脸庞，接着拉了一个长镜头，背景是整个繁华的大上海。

　　迎着正午的骄阳，整个上海都被倒映在眼睛的瞳孔中，摄像机特写主角的面部表情。戛纳影帝苏黎将主角忽然看到如此繁华到与自己格格不入的城市的时候的那种惊奇，展现得淋漓尽致。

　　“师傅的演技还真是出神入化了……看他只要站在摄像机面前，本来还是导演在大呼小叫的，但只要用一秒钟不到的时间，他就变成了另外一个人。”岳阳华有点儿感叹地对旁边的杨幂说道。

　　杨谧笑了笑：“他确实有那么几手的，这两年他在表演上的进步也很大。”

　　旁边的甄子丹则是有点儿若有所思……因为他忽然想到了现在苏黎的那些多重身份。


第四二零章 拍摄《斗武》

　　甄子丹想到了苏黎那么多的身份——编剧，原创作词作曲家，歌手，导演，演员……关键是每一项他都做得如此出色，这不得不让人佩服。

　　想到这里他甚至有点略微的惭愧，想想自己还真是没办法与苏黎比较。在面对记者采访的时候他说苏黎的身手应该比自己好，实际上这其中也有太多恭维的成分，他早在两三年前就听说过苏黎拍电影，要展现自己的武打镜头的时候，很少用到特效……

　　他是这个圈子里的人，也知道这条传闻的真实性，心中便有了一些些想要结交的念头。

　　而这次的《斗武》他看过剧本，知道电影的发展方向，知道自己和苏黎将要在这里大展身手，好好探寻一下彼此的能力。他心中便有些跃跃欲试了，因为想要看看自己究竟能不能打得过苏黎。

　　毕竟从苏黎的外表看来，他确实没有太多武林高手的风范。如果看他的长相也是一个清秀的青年，长得帅气，也没有什么狰狞的表情，太阳穴也没有和传说那般高高鼓起。至于看苏黎的身材，确实有点儿瘦削，当然，看过《玩偶》的人都知道，苏黎身材有点儿瘦削是因为他没脱衣服……如果他脱衣服了大家就会看到苏黎实际上并不瘦，相反，他很结实。而且，这样的结实并不是健美专家一样的肌肉爆炸，而是一种完美的身体线条，让人看了一眼之后就再也无法忘怀。

　　所以，甄子丹还是在心里微微有点儿怀疑苏黎究竟有没有传闻中那般厉害的，他确实想自己试试。

　　而这次的《斗武》，就是一个好机会！他本人学贯中西，糅合了多种格斗术和技击手段，博采众长，才终于变成了现在这个远攻近战无所不能的功夫巨星。他想要看看，苏黎在这方面上到底有着怎样的水平。

　　苏黎并不知道甄子丹是怎么想的，这部《斗武》，里面将会用到长短兵器。短兵器对他来说是没有问题的，因为在《国破山河在》的时候，为了熟练那把格斗刺的操作，苏黎练过很多短兵器的操作手段。

　　但是他以前基本上没有练过长兵器，而在《斗武》这部电影里，主角的武器是一把银色长枪，这就需要一段磨练了。

　　苏黎提前请教了一些师傅，在一个月的时间之内强化训练了自己的枪法与剑法，现在也能够适应自己的表演，甚至于他也能轻松有此杀敌。

　　苏黎对甄子丹，这还真是一场针尖对麦芒的碰撞。

　　文戏的拍摄都比较顺利，苏黎的对手戏较多的是杨幂，他和杨幂合作也不是一次两次了，表演的时候有着独特的默契，这体现在拍摄过程中就是事半功倍，两个人很快就拍完了属于自己的戏份。

　　在这段时间的拍摄中，苏黎将一个从深山里走出来的青年的心态表演得淋漓尽致，他的表演很多时候都让人们啧啧称奇，都觉得他不愧是戛纳影帝，就是有着自己的真实水平。

　　甄子丹也觉得在苏黎的身边学到了很多东西，这个比他小二十多岁的青年，身上却有着很多值得自己学习的东西。只不过，他一直以来想要和苏黎交手交手的愿望，倒是没能实现，这是他的一个遗憾。

　　不过这个愿望很快就有了实现的契机。

　　拍摄已经过去接近半个月了，这部电影的大部分文戏基本上已经拍摄完毕，武戏也快要被提上日程。

　　苏黎在电脑上给甄子丹看着自己设计出来的那些动作，这上面有李闲他们做出来的动作模拟。电脑里两个小人正在一招一式地打拼。

　　“这些动作……”甄子丹赞叹着：“拍出来一定漂亮！”他看着苏黎的电脑屏幕，知道这些动作与自己平常的风格实际上并不是完全相同的。

　　在这些动作设计里，破坏力相当强大，而且该凌厉的时候简直让人看得不寒而栗，而优美的时候又好似穿花蝴蝶一般款款飞行，让人体会到一种难以名状的优雅。

　　要说优美的地方，甄子丹能够想起过去拍摄《英雄》的时候，那段与李连杰的雨中打斗，优美得变成了一幅画。要说到凌厉的地方，他就想起了《杀破狼》中的那段与吴京的短刀搏命，招招凌厉，到处都是刺耳的武器破空音。而且，这种动作设计里，那些动作有着一种与现代社会不太符合的强大破坏力，武者手中的武器威力相当强大，让场面更加壮观。

　　苏黎点了点头，心里还是有些得意的。

　　在把这些视频演示过几遍之后，苏黎和甄子丹要提前排练了，这些动作临时发挥自然不行，需要几次排练，将动作练熟。

　　※※※

　　今天是两个人按照定好的招式开始对练的日子，甄子丹手里的武器是一柄银色长枪，苏黎手中的武器则是一柄太刀，是一把长太刀。

　　太刀在唐代被称为横刀，拿起来有种让人赏心悦目的感觉，这种刀子看起来灵巧但是不失杀伤力，在影视表演中用出来会比较漂亮。

　　《斗武》整部电影里，苏黎会用到三种武器——太刀、长枪、短刀。这三项武器都是经过苏黎自己大量练习的，追求的不是杀伤力，主要还是打斗时候的表演效果。

　　“准备好了么？”甄子丹有点儿跃跃欲试地对苏黎说着，今天是两个人的一次对练，在这之前他们都是各自练习的。

　　此时，不管是甄子丹手中的长枪，还是苏黎手中的太刀，都只是道具，不然出现点什么误伤还是比较麻烦的。

　　“开始吧！”苏黎沉声一说，甄子丹听到这句话之后仿佛听到了一样命令，右腿瞬间往地上一蹬，身体仿佛猎豹一般直接窜出来，手中长枪嘶鸣，直接往苏黎的身体刺了过来。他在刺出去的时候还是留了手的，毕竟也担心会弄伤苏黎，只不过他这样的担心没有必要，苏黎不可能连这样的招式都应付不了。

　　“噔！”苏黎手中的太刀在甄子丹的长枪上直接一砍，双腿往右边轻轻一个错位，让开长枪然后往钱进一步，太刀已经往他的左方心脏刺了过去。甄子丹眼疾手快，收回长枪轻轻一挡，原本想拍开的，只不过苏黎这边的太刀力量比较强大，他的长枪竟然没能拍开，所以只好后退一步让开了。

　　只不过这下子他就落入了下风，苏黎脚步不停，往前再赶了一步，太刀仿佛一条毒蛇，再次盯着他的要害而去。

　　两人到这时都忘记了排练的动作，也算是假戏真做了。

　　“真难缠……”甄子丹的眉头微微一皱，他用声一喝，这次长枪有了强大的动力，终于直接拍开了苏黎手中的太刀。

　　这样，他的长枪终于再次获得了进攻的力量，终于往苏黎的头颅直接刺杀过去。苏黎轻轻一让，脚下的趟泥步让甄子丹琢磨不透，于是这一枪再次扑空，接下来的长枪变招也没有能奈何得了苏黎。

　　两个人的对打让那些在旁边观看的人瞪大眼睛，觉得自己观看了一场饕餮大餐。苏黎和甄子丹两人身形优美，每一次撞击都给人一种惊心动魄的力量，大家看得如痴如醉。

　　特别是苏黎，该重的时候他下手绝不含糊，刀子在空气中竟然会发出几声颤音，应该灵便的时候，苏黎的身体仿佛穿花蝴蝶，请轻飘飘琢磨不透。

　　他用了一个只能出现在电影里的招式解决了甄子丹——趁着对他长枪的一劈之力，身体在天空中旋转九十度然后直接赶到了他的面前，太刀已经架在了甄子丹的脖子上。

　　甄子丹苦笑着喘息摇头：“苏导……现在发现你真厉害……看来传说不假。”他说的传说自然指的是别人说苏黎特技动作直接用自己的能力硬上的事情。

　　苏黎谦虚了一句：“过奖……”

　　虽然两人手中的武器并不是真铁铸就的，但过了这么久，确实也让人有种发自内心的疲惫。甄子丹的力气不小，而且招式相当刁钻，苏黎应付起来虽然不难，但也要花一番工夫。

　　两人到了这个时候，也忽然想起了原本的目的——现在两人甚至忘记了练习，都是随性而发，一些些招式全然信手拈来。

　　这倒也给了苏黎更多的灵感，只不过接下来两人不能再这般胡闹，而是要真正按照设计好的动作开始练习。

　　事实上还是有好事之人悄悄地把这段视频录下来发到了网上，这种视频自然有着强大的人气，转眼间就风靡网络，卷走了很多点击，看了视频的人们暂时被满足了一些好奇心。毕竟大家在这之前，最期待的就是苏黎与甄子丹的对战，而现在出现这样的视频，大家的很多好奇心也得到了一定地满足。

　　在看了视频的具体过程之后，发现两人的对战也异常精彩，虽然赶不上那些华丽无比的动作电影，但两人的打斗也相当震撼人心，招招式式扣人心弦，也因为这样，大家对这部电影的期待更高了。

　　《斗武》也慢慢地推进到了之后的武戏拍摄场面，《斗武》这部电影里文武各占一半，虽然要凭借文来表达，但武也相当重要，那些动作正是吸引大家的法宝。


第四二一章 混蛋

　　开始拍摄武戏之后，在现场的很多人都觉得每天能够享受到苏黎与甄子丹漂亮打斗的独家奉献，甚至有出现过因为两个人的对打而有人不小心做错工作的事情。

　　这部电影将武术在现代社会的威力直接放大了，碎石开瓦不过小菜一碟，每次打斗甚至都是地面皲裂，周围各种各样的物品爆裂横飞。

　　苏黎这还是第一次用到了很多辅助设备，以前无论是拍摄《盗梦空间》还是《国破山河在》，那些看起来神乎其神的华丽镜头，实际上都是他靠着自己的力量慢慢完成的，而现在的这部《斗武》，他却不能那样干了。

　　因为这里面有很多的镜头他自己是没办法完成的，只能依赖于一些技术手段。

　　他也吊过威亚，经历了很多以前根本没有经历过的拍摄方式，现在他也发现这些东西还是很辛苦劳累的。

　　不过，从开始自编自导自演电影开始，苏黎遇到过的艰难拍摄并不少，现在的这些也算是小巫见大巫。苏黎咬咬牙齿也就挺过去了。

　　※※※

　　这天晚上，拍摄的场面相当危险，危险到让人窒息。

　　拍摄之前，杨幂在旁边几乎愁白头发，最后一遍问苏黎：“你确定要拍这个镜头么？”

　　苏黎也最后一遍回答她：“是的，别担心了，还有钢丝吊着呢……不会有事的。”

　　杨幂看了一眼这儿的场景，还是有些不安心，因为现在的场景是在二十层的高楼楼顶，苏黎和甄子丹将要在这儿有一场惊心动魄的搏斗。然后她再一次说：“那你一定要小心……”

　　“知道了。”苏黎应了一句，接着对着甄子丹说道：“子丹大哥……你那边准备的怎么样了？”

　　甄子丹对他放过来一个笑脸：“我这边好了，就等着你的一声令下。”

　　苏黎点了点头，然后拿起了自己手中的武器，这场打斗完全要让观众体会到一种惊心动魄寒入发梢的感觉，所以，苏黎与甄子丹打斗的地方将会放在楼顶边缘，根据两个人已经排练过很多次的打斗动作，在楼顶上展开拍摄。两边的摄像机早已经架好，防护措施也已经准备完毕，接下来就是两个人的正式拍摄。

　　“小心点啊！”杨幂最后还是双手捧出一个喇叭的样子，对着苏黎和甄子丹的侧影大声喊出来。

　　“知道了……”苏黎回答了一句，甄子丹笑眯眯地说：“她可真是关心你……那我等会儿得注意点，要不然至少稍微哪里有点儿差错，估计得被你家那位扒了皮……”

　　听到甄子丹说得这么严重，苏黎微微一笑：“没关系的……她那啰里啰唆的，别理她就行了。”

　　“你小子……”甄子丹笑骂了一句，然后两个人来到了楼房的边缘，摄像机大部分已经就位，两个人摆好姿势，这一场拍摄即将开始。两旁的摄像机与摄像师准备开始工作，所有的哦过那工作人员都在准备这一段的拍摄。

　　等到一声令下之后，两个人在楼房顶端开始了打斗。

　　两旁的人都担忧地盯紧着两人，看到两个人各自来到了交战位置之中，心都提到了嗓子眼。

　　苏黎的位置比较靠外，这是剧情的安排，因为在这里的苏黎扮演的男主角被甄子丹逼到了没有退路的地步，在楼顶上的厮杀完全就是一次决死冲锋，一旦稍微有点儿松懈那就是粉身碎骨。于是，苏黎的站位要比较靠外。

　　这些天来，苏黎与甄子丹已经表演过招了好多次，现在对这样的戏也算是轻车熟路了，只不过，在楼顶这么危险的地方，不仅仅是这部电影里面的第一次，对于甄子丹来说可能也是自己演艺生涯中的为数不多的危险拍摄。一般的人只要站在楼房边缘往下一看都会忍不住瑟瑟发抖，毕竟这实在太高了，一个不小心那就是掉下去粉身碎骨的下场。

　　“砰！”两人手中的长枪相撞，接着两人砰砰砰开始了金铁交错，长矛拍击。

　　苏黎的身影一如既往地灵动，在其他一些工作人员的配合之下，两个人的打斗场面显得相当帅气。只不过，现在并没有多少人去关注这样的帅气，大家更加关心的还是两人的安全。

　　“砰！”又是一次相撞之后，两个人往后面退了一步，只不过两人虽然后退，但照样站稳在楼顶边缘，仿佛后脑长了眼睛一般。

　　第一幕已经结束了，经过短暂的准备之后，第二幕的拍摄重新开始。

　　又是一招，甄子丹往苏黎这边直接刺过来一枪，按照预先设定好的那种感觉，他往后面退了一步，然后对方再次一枪逼来。这是楼顶打斗中的精华部分，经过一些镜头组合之后，这段镜头的紧张感便呼之欲出，放在电影大屏幕上简直能让人流出对这种场景感到毛骨悚然的冷汗。每一步都不能踩错，踩错一步就是粉身碎骨的结局。

　　这些天过来，拍了很多场打戏之后，甄子丹有些沮丧地发现自己根本不是苏黎的对手。这并不仅仅是拳怕少壮的原因，还有更多是力量、灵巧、身体素质、招式灵活运用方面的问题。他发现苏黎这个人相当难缠，力量强大，身体敏捷，速度奇快……他毫不怀疑，如果是真的生死搏杀，他在三招之内就可能被苏黎直接杀死。

　　只是在表演过程中苏黎自然不会用出全力，很多招式是经过仔细推敲的，为了华丽的效果自然也降低了很多杀伤力。这样一来，两个人之间倒是也没有出现过武力值不尽相同而产生的纠纷。

　　这次为了突出想要的惊心动魄的效果，苏黎还有一个在空中翻转的动作。

　　原本在楼顶边缘拍摄就是相当危险的事情了，还要加上这么一个动作，简直就是在拿命开玩笑，不过既然已经选择了要这样，苏黎也就必须顶上。这下子，借着甄子丹的长枪一挑之力，他的身体往后面退了一下，在天空中旋转一周。

　　大家也知道苏黎会有这么一个动作，只是看到他腾空而起之后，忽然惊呆了……因为他后面有一大片漆黑如墨的空间，似乎上面就是一丝不挂的空气……

　　“小心……”大家都叫了起来，而苏黎在空中也感觉到了不对，只不过这时候已经来不及了，他发现自己已经从大楼上掉了下去！

　　“……”看到这个情景的一瞬间，杨幂完全呆滞，双眼无神，直勾勾地盯着那方，身体好像被钉在原地一般，都没有了行动的力气。看着那边的苏黎似乎消失在了眼睛平面之外，一时间之内，杨幂只觉得天塌了都没有这么绝望过……

　　“苏黎……”她忍不住尖叫了一声，每一个人脸上的表情除了惊恐还是惊恐。

　　如果从二十层的大楼上掉下去……可想而知，即便是苏黎武功再高这下子也得直接玩完！关键时刻大家几乎都忘记了苏黎身上还有着保护的钢丝。

　　苏黎发现自己旋转之后一脚踩空，就知道这下子要出事了，不过刚刚掉下去，自己的头部刚要完全被黑暗淹没的一瞬间，背部传来一阵拉扯的力量，然后他已经稳在了空中。心里长长吐出一口气，往下面一看，遥远的地面就是那车水马龙的大街，地面上的灯光星星点点，亮成一片。

　　冷汗还是不小心从苏黎的背上流了出来，他发现自己身体几乎都快虚脱了……虽然自己现在有了相当不错的身体素质，在练拳方面也颇有造诣，但毕竟还是肉体凡胎，经历了这样的惊吓，身体反映还是难以避免，只不过他调整得比较快，马上就基本恢复了平静，右手搭在了楼顶的边缘，一用劲之后，整个人已经腾空而起，直接跃上了楼顶。

　　原本看到苏黎直接跌了下去的众人早已经失去了分寸，只剩下满心的忧虑，一个个睁大了眼睛，都能够感觉到自己心中无法掩饰无法避免的惊恐……大家一个个都没有了什么力气，都不知道应该怎么办。

　　杨幂更是失去了所有的支撑，双腿一软，直接瘫软在了地面上。

　　然而，机组唉这一瞬间，苏黎忽然从楼顶上用右手一撑之后，直接出现在了大家的视线之中……顿时间，每个人呆滞的目光再次被冲击了一番，大家都长大了嘴巴……

　　“……”甄子丹是最先反应过来的，他也才忽然想起来苏黎身上还有着保护的钢丝呢……刚刚一个个觉得苏黎死了……也不知道是怎么想的……于是他有些惊恐未定地走过去说道：“你刚刚怎么了……吓死我们了……”

　　杨幂看到苏黎重新跳上来，一时间眼光里充满了冲击的力量与瞬间得到惊喜的惘然，甚至好像忘记了眼前的这个英俊的青年究竟是谁，直到过了好一会儿，她才终于反应过来，不顾一切地从地面上站起，用最快的速度跑到了苏黎的身边，然后一把抱住了他。

　　苏黎看到杨幂冲上来也有些愧疚……他刚刚确实太危险了，他可以想象杨幂究竟是怎样的担忧。

　　等到她抱上自己的时候，苏黎也抱住了她的背部，一时间，心里也只剩下了想要搂紧怀中的人儿……

　　“混蛋混蛋混蛋……”杨幂放开他，拳头雨点般落在了他的胸膛。


第四二二章 生日宴会

　　苏黎并没有因为对方放开自己甚至想推开自己就放开她，这个时候他可不能放开……

　　感觉到拳头雨点般往自己的胸膛落下，他装作很疼的样子连连叫苦，实际上这根本不疼，跟挠痒痒似的。毕竟对方也不可能下狠手，退一步说，即便她下狠手，以苏黎现在的这种身体素质，还真不可能被这样就打疼。

　　两边的人都没有打扰他们，虽然对刚刚的那一幕充满了一种从内心生出来的恐惧，但现在大家也没有什么必要去打扰他们，都只是在旁边静静地看着。

　　过了一会儿她似乎是打累了，这才重新抱紧了苏黎，眼泪忍不住一颗颗流了下来。

　　“好啦好啦……我这不是没事么……”苏黎这么说着：“别担心了，我跟你保证再也不会发生这样的事情了。”

　　“我不管……我再也不让你拍摄这么危险的场景了……”杨幂甚至不愿意抬起头来，仍然只是把头埋在苏黎的肩膀上。

　　“好了，我答应你，不拍这样的场景了……你先起来吧……我戏服全被你的鼻涕沾上了……”

　　杨谧这才止住自己的泪，想到刚刚他们在旁边那么多人面前现场直播，杨幂也有些不好意思起来……然后她凶巴巴地对苏黎说：“都怪你……要不然怎么会在他们面前出糗……”

　　“好了好了，都怪我都怪我。”苏黎现在仍然笑眯眯的，他虽然刚刚也被吓到了，但恢复得比较快，现在心理上并没有什么大碍。

　　※※※

　　晚上苏黎给了好多保证之后，杨幂最后才不说他神马了。

　　苏黎心中也不会因此而感到烦躁，因为他知道这是对方爱自己的方式，要不然她也不至于伤心无助到那个程度。想到晚上杨幂梨花带雨的那段，心里也微微有些不忍，说实话，他也不想让她太伤心。

　　晚上用手机上了一下新浪微博，在这个地方苏黎拥有两千多万名粉丝，他自己也有着接近两百个关注的人。

　　刚刚上去就看到特别分组里的杨幂的微博：“今天晚上，《斗武》的拍摄现场，有一个二什么青年从楼顶上摔下去了，那会儿我真是想把他从下面揪出来扇他一百个大耳光——早就让你小心小心再小心……你到底小心到哪儿去了，说实话，真是觉得天都塌下来了……不，比天塌了还要严重。幸好他有钢丝的保护，不过我决定一周不理这家伙。”

　　苏黎看到这条微博也微微有些苦笑，看起来杨幂还是对这件事情耿耿于怀，想了想，最后写到：“抱歉，我保证以后再也不发生这样的事情了……请相信我，不会再让你担心。@杨幂。”

　　看到两个人的短信，有一些人迫切想要知道前因后果，苏黎的粉丝更是牵肠挂肚，连忙询问究竟是怎么一回事情。

　　苏黎只好赶紧在微博中澄清：“谢谢大家的关心，今天晚上的事情是一个意外，就是一个不小心踩空了，不过有钢丝保护，我自己没什么事情！请大家放心。”

　　“要小心啊！”

　　“拍戏是要拍出质量来，但安全才是最重要的，苏黎你是现在大家的希望，一定不能出什么事。”

　　“苏黎，一定要保重好自己，不然我们会很难过的……”苏黎的粉丝们倒是立刻上来发出了这些慰问的消息，很快的，苏黎的微博就被铺天盖地的慰问消息填满了，这就是苏黎两千六百多万微博粉丝的力量。

　　看到这么多关心的话语，苏黎心里有些温暖，现在他是新浪微博上粉丝人数最多的人，每一条微博发出去都有无数人关注。（对了，偶在新浪的微博名是钟大俊，大伙儿玩微薄的来互粉一下子呗。）

　　看到苏黎和杨幂在微博上的对话，大家也觉得这两个人确实关系不错，至少从杨幂的话语里，大家也能明白她与苏黎之间的情感。

　　苏黎遇险的事情也被很多关心他的人所知晓，在网络上展开了很多讨论，这两年来，苏黎的工作劳累被很多人清楚明白，但有关他的险情却很少有人能够听到。大家千方百计地探究这件事情的真相，不过苏黎他们对外面的口风都是说这只是一次小小的意外。

　　过了一些时候，大家也就不再关注。

　　到了十二月份接近中旬的时候，《斗武》也接近正式杀青了。

　　※※※

　　2012年12月13日，京城，豪华酒店。一场生日聚会正在进行，今天过后，苏黎将会再添一圈年轮……他也就25岁了。转眼间二十五年的岁月匆匆而逝，自己抓住了很多东西，但又什么都没有抓住。

　　今年的生日他没有和往年一般低调，而是在还算不错的酒店里举行了这场生日宴会。

　　苏黎直接包下了一层楼作为这场生日宴会举办的地方。

　　今天这场晚宴，他邀请的人也五花八门，最多的是圈内的朋友，有的是导演有的是演员还有一些歌手，多多少少的大约有五十多人……其中比较出名的甚至有成龙、甄子丹、刘德华、周杰伦……这简直就是一副全明星阵容。年青一代的有男有女，来的人也不少。

　　此外就是一些有关部门的官员，一些公司的其他竞争对手或者朋友，还有一些出版界的作者。

　　还有一些是从苏黎的铁杆粉丝中抽出来的，这些人都快被这种从天而降的幸运把嘴都笑歪了，来到了苏黎的宴会之后更是看到星光熠熠，随便看到一个都是让人惊讶无比的明星。

　　苏黎很早就出现了，他第一件事情就是和遇到的老朋友打打招呼，接着就找到了一直支持他的粉丝们，开始和粉丝们亲切交谈。

　　今天苏黎确实心情很不错，和粉丝们的谈话也比较亲切，偶尔还开开玩笑，气氛都比较活跃。

　　来到这儿的粉丝总共有十五个，数目确实不太多，这十五个基本上都是苏黎的铁杆，今天能够见到苏黎，很多人都激动得快说不上话来了。更何况苏黎还和他们说了很多话，这些人惊喜得都快窒息了。

　　苏黎粉丝的年龄构成实际上是比较复杂的，比较小的可能会有六七岁的小孩子，虽然这些孩子才刚刚会真正思考问题，但苏黎已经在他们的心里留下了烙印。比较多的自然就是14-28左右的年轻人，这样的粉丝占据了苏黎粉丝数目的75％左右。

　　值得一提的是，苏黎的老年粉丝也不少，这一点是其他很多高人气明星难以比拟的。

　　今天到来的人士中，年纪最大的甚至已经有五十多岁了！另外还有一个四十多岁左右的。

　　苏黎面对粉丝的时候，即便心里不耐烦，但也从来没表达出来过，所以在粉丝的心目中，他永远都是一个平易近人的明星，从头到尾，从他最开始的一无所有到现在的天皇巨星，都没有改变过。

　　今天同样如此，苏黎和大家聊了大约十多分钟之后才抱歉着去找其他的人，总之他留给来到现场的粉丝们的印象是相当不错的。苏黎和粉丝们谈话完毕之后就来到了一些作家所在的地方。

　　苏黎出版了一本《行走天下》，虽然这并不能说他从此就是一个作家了，但是那本书文笔精炼，表达准确，也引起了一定的好评。另外，他也认识了一些写作圈的朋友，例如韩寒、郭敬明、安意如什么的……当时为了改编《诛仙》、《国破山河在》的版权，和一些网文作者也有所接触。

　　苏黎的这次生日宴会确实有很多人来捧场，这算是比较壮观的，只不过大家都知道现在苏黎的人气与在中国娱乐圈的地位，自然也没什么嫉妒的，只是在心中多了一层对苏黎的理解而已。

　　宴会差不多就要正式开始了，说实话，苏黎做这么大的一个生日宴会还是有自己目的的。

　　他要给之后的一些事情做准备了！在娱乐圈这么久了，他现在的地位已经难有其他的明星撼动，其实他并不喜欢太过于高调，但他老那么低调也不太好。

　　这些年以来，苏黎很少很少花钱，他甚至也很少查看自己的银行账户上有多少钱，很少查看完全归属于自己的黎光娱乐公司现在有多少资产，只因为他自己对钱确实没有太多概念……从一开始以来，他自己也花不了太多钱，就连穿衣服都有产家赞助，吃饭也有其他人负责……总之他确实花不掉太多的钱。

　　苏黎真正花在自己身上的很多钱也完全只是按照系统里的指示，给自己练拳做配合，将自己的身体淬炼到最好的状态上。他练拳接近五年，总共花费了一百二十多万的钱才锤炼出现在这副异常强悍的身体，这就是他画得最多的地方。

　　其他方面，苏黎暂时也没有购买什么豪宅，也没有购买豪车，奢侈品也很少很少。

　　这次生日宴会他也大手大脚一把，要不然钱老那么发霉也不是个事儿……虽然他现在已经有了成立一个公司专属慈善基金的打算，但那还需要一些时候。而这个生日宴会，他确实打算给自己好好花点钱。

　　另外，就只是为了之后的一些事情做铺垫……他已经有了打算，在明年中旬左右的时候，自己身上可能要有大事发生了。

　　正式的时间即将到来，灯光熄灭，接着插着蜡烛的巨大蛋糕出现在了大家的面前。


第四二三章 今天你要嫁给我

　　“这味儿还真不错……”苏黎在心中得意地笑了一下，毕竟现在是自己花了大价钱做的一场宴会，现在看起来效果相当不错。

　　大伙儿开始唱生日快乐歌，苏黎成为了大家众星拱月的部分，他是现在的焦点。

　　吹灭了蜡烛之后，苏黎收到了很多礼物，这种被众人包围的感觉确实不错……不过之后他也尝到了苦头，被一大群人灌酒的感觉同样不好受。

　　到了后来有点儿摇摇晃晃的，等到大家快散伙的时候，苏黎确实感觉不行了。

　　有点儿脸红脖子粗地让一个个人离开，苏黎身上并没有传说中的内力，更没办法将自己的酒劲逼出体外，所以只能忍受着身上醉意的冲击。

　　实际上喝酒喝的也许不是味道，也不是深醉，喝酒最让人向往的还是那种微醉不醉的状态，让人感觉脑袋微微有点儿昏，但并不难受，反而因为这点儿晕意而飘飘欲仙。

　　苏黎现在喝多了，但他身体素质确实相当强大，所以也没有多少难受的感觉，更多地还是沉浸在那种半醉不醉的状态之中。

　　杨幂来到苏黎身边的时候，原本是皱着眉头想骂他几句的，但是真正来到苏黎身边吗，却发现他身边竟然没有半点酒味。甚至，苏黎身上还有种说不出的舒服味道，不算香气，但让人感觉很舒服。

　　“奇了怪了……”杨幂在苏黎旁边闻了闻，确实没发现什么味道……然后才嘟囔着说道：“没看出来这家伙还是海量啊……这都快千杯不醉了。”

　　不过苏黎这个时候却忽然说道：“哪里来的妞？长得还不错啊……”

　　“是我……”杨幂想要确认一下这家伙是不是真醉了……看到苏黎的瞳孔微微凝聚一会儿之后才说：“哦……是你啊……”

　　这时候杨幂能确认苏黎这家伙确实是醉了，不过他身上没有半分酒味，确实挺神奇的。

　　“喂……醒了没？”杨幂伸出手来在苏黎的眼前晃了晃，苏黎把她的手拍开：“醒了……”

　　“还有几个朋友没走呢……想让你一起去KTV玩玩……怎么样，去不去？”杨幂是在征询他的意见，一年到头她们能放松的时间不多，现在能一起出去玩玩，她心里也挺乐意的。不过现在时间快到九点钟了，她也不知道苏黎会不会去，如果他不去的话自己也不打算去了。

　　“好吧！”苏黎点了点头，然后把车钥匙掏出来给她了：“那你开车吧……我还是以生命为重。”

　　“好的。”

　　※※※

　　几个人来到的地方之后，发现一起来玩的朋友不算太少，几个人包了一个大包间，吩咐不要服务员没事就别来打扰。

　　这个地方平常也有很多明星来，所以这儿的工作人员都知道应该怎么办，鞠躬之后便走了出去。然后，今天晚上的玩闹开始了。

　　来的男人基本都是苏黎的朋友，包括文章，林晨峰，陈坤，女方基本上是杨幂的朋友，戚薇，刘诗诗，唐嫣，还有陪文章来的马伊俐。

　　不过，刚刚来到KTV里，苏黎便被几个男人抓住了，之后苏黎的两个朋友，钟大俊和李闲也随后赶来，他就暂时没办法一展歌喉了，只好被几个人拉着喝酒。

　　“苏导……这杯你可得跟我喝……”文章笑眯眯地倒出来两杯啤酒，交给苏黎一杯，然后说道：“今天是你大喜的……哦不，是你的生日，自然得陪我和一杯……”

　　“好吧……谢谢。”苏黎只得拿起来一饮而尽，文章仍然笑眯眯地看他，等到他喝完之后再次给苏黎倒满，接着又说道：“这杯你也得喝……祝你早生贵子……”

　　“……”苏黎没想到这家伙竟然找到了这样的借口，也只能应允了，他这个人只要答应了喝酒，那还是喝得很爽快的……就这样被大家灌了一圈之后脑袋再次开始发晕了。好不容易逃脱酒阵，他总算来到了一旁，现在文章与马伊俐正在唱那首老歌《水晶之恋》，听起来倒是有那么几分味道。

　　两个人唱完一首歌之后，声音仿佛还在环绕。

　　“唱的不错啊！”苏黎和其他人一样鼓掌，然后他搂着旁边的杨幂在她耳边说道：“你唱的那首《七百年后》跑了个调……”

　　“你听这个干嘛……”杨幂锤了捶他的胸膛：“你听听我唱得好的地方不是更好么……”

　　苏黎嘿嘿一笑刚想要说其他的话，这时候其他几个人忽然说道：“苏黎，杨幂该你们两个了……”

　　“怎么回事？”苏黎有点儿丈二摸不着头脑地看着刚刚叫他的戚薇：“我好像没有点歌吧。”

　　“给你和小幂点的。”戚薇笑着说道，然后招招手：“赶紧过来，到你们了。”

　　苏黎无奈地看了杨幂一眼，看到她似乎没有什么拒绝的想法，便拉起她的手说道：“那我们过去吧，看看给点了什么歌。”杨幂没有跟他说话，只是默默地点了点头，两人站起来一人拿过了一个话筒，而这时候面前的屏幕上画面开始跳动，显示的歌名是《今天你要嫁给我》，顿时在心里琢磨了一下这几个家伙还真会点歌，然后看着杨幂无奈地笑了一下：“开始吧。”

　　“嗯……”跟着歌词，两人开始演唱。

　　他们的声音都还不错，尤其是苏黎，不仅仅是声音不错，而且唱功也极其了得，很快的，大家也沉浸在了两人的演唱之中。

　　到了最后一句的时候，就是那亢长的一段询问……这段话一口气说出来的最后，一声“yesido”之后，所有人都鼓起掌来。

　　“真棒！”大家都给两人送上了自己的赞叹，他们唱得确实挺不错的。虽然说不上有多么深情，但总算给人一种相当舒服的味道。

　　苏黎和杨幂对视一眼，回去坐了下来。

　　只不过之后苏黎的酒意已经慢慢消散，坐在沙发上，他心里一直在想着其他事情，很多的东西确实必须要自己考虑了。

　　“在想什么呢？”两个人好上都有好几年了，在很多行动的亲昵上也理所当然成为了一种习惯。杨幂靠着他肩膀问出这句话，右手还在把玩着手机。

　　苏黎半开玩笑半认真地说：“我在想什么时候把你娶回家呢……”

　　“……”杨幂有点儿慌乱地看了他一眼，不知道他说的是真话还是假话，不过从苏黎的表情与眼神里都看不出来他是怎么想的。实际上，到了这个年龄的女人也需要寻找那种安全感，她想要给自己找到一个依靠……只是，不知道苏黎能不能这么早就真正负担起那个任务，以后一直与自己白头到老呢？

　　眼前的苏黎，脸庞侧面的弧光在灯火中微微闪烁，他的脸庞已经有了很多坚硬的线条，多了那么几分冷峻，在KTV的微光中显得异常诱人。

　　杨幂靠紧了苏黎，不想离开。

　　※※※

　　生日宴会结束之后，苏黎的也就这样年满25岁，已经进入了正式奔三的年龄。

　　日子确实过得挺快，时间很快就接近2013年的年关，天气越来越冷了。

　　这天，仍然是在上海，摄像机在紧张地忙碌着。

　　苏黎在工作室里面摆弄着手上的笔记本电脑，上面有着这段时间的拍摄成果。

　　他和甄子丹打斗的那几段，即便还没有经过剪辑，也没有加上特效，现在看起来也足够震撼。一招一式摄人心魄，那种扑面而来的紧张刺激直接让人快要喘不过气来。转眼间，两个人收招，各自散开。

　　“这段拍得确实还不错……”他把这段视频点关了，接着屁股下面的椅子骤然往自己的右后方滑了一米多，来到另外一张桌子旁边，这儿的电脑连接着外面的摄像机，苏黎可以在这里监视外面的拍摄情况。

　　他一一点开这些空镜头，看到这些空镜头的拍摄状况都很不错。

　　这是《斗武》的最后拍摄阶段了，这些空镜头可以将那些零散的镜头连接起来，变成一部完整的电影。苏黎自己并没有去外面亲手指导，而是交给了岳阳华。现在岳阳华一口一个师傅地叫得比较勤快，苏黎也在力所能及地给他传授一些知识。

　　拍摄《斗武》的过程中，苏黎好像又惹到了点小麻烦仍然是有关于徒弟的。

　　《斗武》的剧组里有一个很可爱的小姑娘，也是大四出来实习的，她现在才刚刚二十岁。这小姑娘也是天资聪颖，而且让人费解的是她并没有和漂亮女生一样寻找进入表演系的机会，而她现在的身份是导演系的毕业生。

　　这个叫做苏芮涵的小姑娘有着与苏黎一样的姓氏，最重要的是，她在听到岳阳华和苏黎的关系之后，也忽然就萌生了拜师的想法。

　　苏黎自己有点儿哭笑不得，没想到自己都成为一块香饽饽了。不过话说回来，从年龄上来说，苏苏芮涵比自己小了五岁，当徒弟的话，年龄也不是问题。

　　这个小姑娘似乎就是赖上苏黎了，在拍摄《斗武》期间也总在苏黎身边，甚至他自己都有点儿担心会传出什么绯闻来！

　　当然，苏芮涵有着足够的专业知识素养，大学四年不是白念的，而且这个人有着岳阳华那样的聪明伶俐的优势，倒也是一个人才。


第四二四章 《斗武》杀青

　　因为这样，苏黎也真正开始考虑起自己是不是应该多收一个徒弟的问题了。

　　这个和自己五百年前是一家的女孩子，确实有着足够的悟性，而且也比较能够吃苦。

　　这都是这些天过来，苏黎在拍摄过程中渐渐发现的有关于苏紫涵的优点。这是一个很努力也比较聪明的女孩，她有着自己的梦想并且有着为了梦想不断奋斗的能力与恒心。

　　而且她也比较肯下工夫，对自己也算是足够恭敬，苏黎打算再过几天也就真的手下这个徒弟了。

　　看到岳阳华他们的空镜头拍摄已经接近尾声，苏黎在对讲机上跟岳阳华说道：“差不多了……小岳，就按照这样的方法一直拍到最后一个镜头。”

　　“苏导。”苏黎刚刚说完这句话之后，苏芮涵就过来了，她手中拿着一堆文件资料，说道：“这些是昨天晚上你让我整理的资料，现在差不多了。”

　　“好，放我桌上吧。”苏黎说了一句之后，接着道：“你先坐这儿吧……等会儿有事情跟你说。”

　　苏芮涵点了点头，然后说道：“苏导，还有前几天你让我观察的那些镜头，也有了些眉目。”

　　苏黎前两天给苏芮涵了几个镜头，让她揣摩一下这几个镜头有些什么样的感悟，有些什么缺陷与不足。他给的题目自然不能是《肖申克的救赎》那样类似的经典镜头，而是给了她几个《国破山河在》的镜头，询问她的感悟。他知道自己拍出来的东西自然不能完美无瑕，这只是作为一个考题交给苏芮涵的。

　　这样的镜头苏黎心中没有标准答案，不过参考答案还是有的。这些天过来他对这个女孩的印象不错，现在进入了最后考察阶段。

　　他选择《国破山河在》这部电影的一些镜头来让她琢磨，首先是因为那是自己拍的镜头，他比较知道每一个镜头之间包含着怎样的用意。其次，《国破山河在》是一部前所未有的超级立体电影，可以想象的，在黎光娱乐公司将这种技术公开传播之后，整个世界的潮流自然都会往这种高技术电影的方向上发展。他希望自己的徒弟能够有那样的眼光。

　　苏黎看了一下监视器，想到反正岳阳华应该可以做好这些镜头，也不用自己太操心。所以他有点时间来考察苏芮涵现在的水平。

　　所以他饶有兴趣地问道：“那你给我说说。”

　　苏芮涵点了点头，说道：“您给我观察的几段镜头，我都仔细琢磨过了。第一个镜头……就是这个……”看到苏黎点开了《国破山河在》的视频片段，便走过去在他旁边指着电脑屏幕说道：“这个镜头，描写的是八路军漫山遍野冲击下来，日军虽然强悍，但在这种冲击之下也只能分崩离析的感觉。”

　　“首先就是从日军这里用主观镜头的方式来查看冲击下来的八路军，经过特效的配合和多个摄像机多角度的立体配合之后，呈现在电影大屏幕上的情景，就有了铺天盖地的感觉。在调整光源之后，就有了黑压压地绝望感觉。接下来没有用空镜头连接是担心那样可能破坏战场的真实气氛。接着用镜头推移上去来一个近景，把八路军现在冲锋的一往无前描绘出来。接着镜头再拉回来，直接特写日本士兵们强作镇定的脸庞……这样来拍，现在要表达的想法就整个儿出来了！而且，没有采用空镜头来连接，一方面让观众略微产生一点视觉疲劳，没有给大家喘息之机，战场的感觉也更加深刻。另外一方面，没有留空镜头的空白，让人能够全方位捕捉电影的世界……”

　　苏芮涵谈了好多，滔滔不绝，看来确实花了一番工夫。

　　同时，她的表达能力也还不错，解说得比较有层次条理，苏黎在旁边很认真地听着。此外，让他有点儿惊讶的是，苏芮涵微微打量了她一眼，看到苏黎似乎没什么特别反映之后，她也说了这几个镜头的一些缺点。

　　她说的缺点如果对一个对电影一窍不通的人来说，那肯定是会被唬住的。只是，苏黎虽然笑眯眯地听着，心里却是不以为然——这些片段那么拍摄实际上都有着他自己的道理。苏芮涵现在说的这些东西还都有着学院派特有的一些特点，例如稍微有些刻板，暂时还不能比较深入地钻研一个镜头的深层含义。

　　只是，她现在几乎没有什么拍电影的经验，能够说出这么一些来，也算是比较不错的了。

　　苏黎觉得很满意，听着她说完之后，便道：“你说的其实都有一定的道理，只是……这么跟你说吧，芮涵，一个镜头的用意不能完全从教科书、电影拍摄理论的方面来解答，你可以尝试着以一个观众的角度来解答这部电影……我相信你会有更大的收获。在解析这些电影镜头的过程中，你也可以想想这段时间内的《斗武》的拍摄。”

　　苏芮涵听到苏黎并没有对她提出的缺点做出反驳或者是赞同，心里微微有点儿不解，不过她还是听着苏黎的话，道：“苏导，我知道了，我回去再看看！”

　　“嗯……”苏黎点了点头，实际上在心中他已经收下这个徒弟了。

　　过了一会儿，监控器显示的画面看来，《斗武》的镜头基本上已经全部拍摄完毕，正式杀青了！

　　岳阳华激动地走了进来，对苏黎说道：“师傅，现在所有的镜头拍摄完毕！《斗武》可以正式杀青了。”

　　苏黎微笑着点点头：“我出去看看。”

　　※※※

　　《斗武》的杀青仪式也是在上海进行的，今天闻风而动的记者并不少，很快就来到了苏黎他们面前，各式各样的话筒也递了上来。第一个记者的问题就是：“苏导，在《斗武》这部电影里，你和甄子丹先生的交手有些怎样的感觉？”

　　甄子丹的戏份已经完了一些时候，不过今天的杀青仪式他特意赶了回来。

　　苏黎在旁边说道：“子丹大哥是一个相当优秀的演员，也是一个很出色的动作明星。我跟他的交手感觉就是他身手很好，比较灵活。子啊《斗武》这部电影里我们交锋有很多次，很多招式都是我们两个人商量出来的，相信能够给大家带来一些不错的体验。”

　　记者们接着问了一些问题，接着开始询问甄子丹：“甄子丹先生，这是你和苏黎导演的第一次合作……这次合作你对他有一些怎样的印象呢？”

　　甄子丹微微沉吟了一下，接着说道：“印象吧……在这部电影里，我觉得苏黎不管是作为导演还是作为演员，都是无可挑剔的。我觉得他拍电影比较有想法，很多拍摄都是有着足够的经验累积的。拍电影的方法与手段也比较纯熟，我觉得从他这里也学到了很多东西，他确实是一个相当出色的导演，难怪能够有《盗梦空间》、《国破山河在》这样的精彩电影出现。”

　　“作为演员，苏导的表演也相当出色，他发现他只要用很简单的一点时间就能够让自己摇身一变，瞬间成为剧本里的人物，这种演技让人叹为观止，和他对戏的时候不仅比较轻松，而且也很容易被他带入戏中，开始自己的表演。作为动作明星，以前别人传言苏黎有多厉害我总有些不太相信，但在《斗武》之后，我发现这些传言甚至都还有些低估他了。苏导的身手相当出色，虽然是演戏，但好几次也因为被他逼过来的武器搞得手忙脚乱。”

　　大家都有点儿奇怪甄子丹这样的人竟然给了苏黎一个这么高的评价，而且还把他的功夫评价得那么高。要知道，虽然所有人都知道苏黎会一手相当不错的武术，但大家真正记住他的还是他的电影和他的编剧以及词曲。

　　而现在，甄子丹竟然在武术这个方面那样赞叹苏黎，这让记者们都觉得有点儿不可思议，看着苏黎的目光也有些不同了。

　　而且，甄子丹对苏黎的赞扬还没有结束，他继续说道：

　　“而且，我觉得苏导的编剧能力也相当出色……这部《斗武》很多时候的情节转折，我觉得很不可思议，不知道他是怎么想到要这么写这么拍的，也不知道他怎么能将一个剧本写得这么吸引人。说了这么多，我就想说，现在我确实很佩服苏导，也请大家相信，《斗武》绝对是一部很不错的电影，请大家准备好电影票吧！”

　　鼓掌声响了起来，事实上甄子丹说了一些话之后就暂时停不下来，很多都是他自己的真实感觉。闻名不如见面，真正见面之后他才发现苏黎不仅没有比传言中那样逊色，反而还要出色很多。

　　苏黎听到甄子丹这么夸自己，虽然心里确实感觉很舒服，不过嘴上总得谦虚几句：“子丹大哥都快把我夸成一朵花了……里面他的说法请大家选择性吸收……当然，我相信无风不起浪，子丹大哥这么说肯定也是因为发自肺腑……”

　　大家都笑了起来，苏黎现在确实有着逗大家笑的一些能力。

　　之后有人开始旁敲侧击地试图从甄子丹的角度，来询问有关于苏黎与杨幂之间的关系问题……记者们总是喜欢干这些事情。


第四二五章 今夜有戏

　　于是，好奇的记者们立刻殃及池鱼，开始扛着话筒问甄子丹问题。

　　“在片场的时候，你有没有看到苏黎与杨谧在谈恋爱呢？”

　　甄子丹干笑了一声，然后看了旁边的苏黎一眼之后说道：“这个问题我可得好好问一下苏导……如果我说错了什么话，我害怕他会克扣我有关于《斗武》的分红……”

　　苏黎也苦笑一下，知道这种事情难以避免的，杨幂在旁边也略微有些羞涩，毕竟这可是在那么多人面前谈论这件事情……

　　苏黎说道：“那个……大家能不能看一下两个当事人还在现场呢……你们这么问让我们情何以堪呐……”

　　记者们都笑了起来，甄子丹这个时候却换了一副比较严肃的表情，道：“如果真的要说苏黎与杨幂的感情……实际上我只想说一件事。这件事情也许很多人都知道了，但我今天再说一次。也就是在《斗武》一个场景的拍摄期间，我和苏导在二十层高的楼顶上有一段打斗动作，苏导退后的时候不小心踩空了，直接掉了下去，幸好钢丝保护住他。这时候我们看到的小幂确实已经没什么力气了……等苏导上来之后她第一件事情就是冲过去抱紧了苏导，那个时候我看着两个人就知道，他们两人的感情，很深很深。”

　　“啪啪啪……”这下子，记者们全部鼓掌，整个发布会的现场笼罩在大家噼里啪啦的掌声之中，过了很久才平息下来。听到这些之后苏黎有点儿微微沉思的表情，而杨幂早就没办法掩盖自己的羞涩了，毕竟这种事情被大家知道确实有些让人羞涩。

　　※※※

　　《斗武》在杀青之后就送到了剪辑的地方，这次，《斗武》还将要送到焚影特效工作室之中进行更深一步地处理。这部电影在特效上的花费自然没有《国破山河在》、《盗梦空间》那样凶猛，但也是一笔不小的开支，因为这上面描述的武者都有着难以想象的力量，在特效上自然要花费很多。

　　《斗武》杀青之后期待的人就更多了，毕竟这里面有甄子丹，有杨幂，有苏黎，而且还是苏黎自己编剧自己导演的电影，所以大家都相当关注。

　　这部电影杀青的日期是1月2日，估计能够在一月中旬制作完毕，将要赶在春节档直接上映。

　　《斗武》这部电影的宣传也比较小心翼翼，和《国破山河在》、《盗梦空间》那样的大宣传花费完全不同，他们采用的方法都比较温和。只是，现在苏黎有了如此庞大的粉丝群，即便他们不宣传也自然会有很多人来关注。甚至关注的人并不仅限于中国，还有很多的外国影迷也在同时关注。

　　苏黎原本是只想让这部电影在国内上映的，但是看样子这是不可能的了，外国人也有很多在期待着这部电影，他也只能送到全球范围内上映。不过在分成方面上他就可以比较强硬了，反正他也不缺国外市场那点钱，外国人也知道舍不得孩子套不住狼的道理，在分成方面上也会做出一定的让步。

　　这些天之内，在《斗武》杀青之后，苏黎就能有很多时间来和杨幂待在一起。

　　杨幂确实推掉了很多很多的电影计划，真的陪在苏黎身边，甚至苏黎主动提出来要不让她出去工作她自己也拒绝了。

　　苏黎知道她确实有了自己的打算，之后便也没有再提出过让她出去工作的事情。

　　1月16日这天，《斗武》剧组来到了一个比较有意思的综艺节目上，一方面是受到了邀请，另外一方面也是顺便宣传宣传《斗武》，同时借着这个机会给大家讲讲自己的这部电影想说什么，说了些什么。

　　这个节目是天津卫视的今夜有戏，主持人是郭德纲和他的小徒弟岳云鹏，还有另外的助理……这个助理经常换的，苏黎也不知道轮到他们的时候是谁。

　　对于郭德纲这个人，苏黎还是有些了解的，同时心里也有些佩服。

　　不管外界对他的评价是什么，至少，他让很多中国的年轻人重新喜欢上中国的国粹——相声艺术，让很多人开始关注这么一个行当，回顾我们走过的路，想想过去我们拥有的那些东西。

　　而且他这个人很有才华，讲话的时候很多能够逗笑别人的东西都是顺手拈来，确实很不错。

　　苏黎自己比较喜欢听郭德纲和于谦的相声，两个人的一些经典片段里的段子，他也知道一些。郭德纲现在在中国也算是红人一枚，他做出的事情不仅仅帮助了相声也帮助了他自己，现在在中国他也有了一大群粉丝。

　　事实上，据苏黎所知，他身边的杨幂就是郭德纲的粉丝之一。

　　这次的今夜有戏，有苏黎、杨谧、甄子丹三人前往，能够邀请到两个大牌和一个超级大牌，今夜有戏的这期阵容也相当豪华。

　　1月16日下午苏黎很早就和杨幂直接开车到了天津，在后台上和郭德纲聊天聊了很多。

　　老郭还是平易近人的，当然，在目前如日中天的苏黎面前，他自然也不可能有什么出格的表现，要知道现在的苏黎已经是中国娱乐圈的一个标杆甚至是水平线的代表了。

　　当然，跟他讲话也能够发现，郭德纲和他平常在节目里的表现一样，话语之中比较睿智，也相当幽默，虽然头发不多，但脑筋转动的速度可是相当惊人。

　　他们这样的录节目并不是一周一次，而是每次多录几场，郭德纲和苏黎他们聊了一会儿之后，也要去和其他的明星聊聊。今天晚上他一共要录制三组节目。

　　※※※

　　《今夜有戏》正式开始了，郭德纲的徒弟岳云鹏在所有尖叫的观众面前，仍然一如既往地用着他虽然很大但是根本没办法盖过尖叫的观众们的声音的嗓门，报出今夜有戏的名字，同时还报出郭德纲的名字，经过一阵尖叫之后，郭德纲终于站在了大家的面前。

　　“以前都只是在电脑上看的《今夜有戏》，真到了现场才发现，以前预估的这儿的热闹程度，仍然有些低估了他们……”苏黎微微有点感叹。

　　“那当然啊……上次我来的时候也被吓了一跳。”杨幂也这么说着，她上次来今夜有戏是2010年的时候了，这都过去了接近三年，时间确实过得挺快的。

　　“礼物准备好了吧？”苏黎再问了她一遍。

　　“准备好了……”杨幂说道：“两张画像……”

　　根据郭德纲的召唤之后，两人终于站在了大家的面前，顿时间，观众们更是一阵尖叫。苏黎和杨幂的粉丝基数都相当庞大，今天到场的观众们也有很多很多人是苏黎与杨幂的粉丝。

　　在分别和郭德纲拥抱之后，苏黎与杨幂都掏出了给郭德纲的礼物。

　　“让我看看都是什么……”郭德纲笑着展开了苏黎与杨幂的画像，苏黎给他的画像是简笔画，但是他现在的画功确实相当不错，看起来郭德纲的眉眼轮廓栩栩如生，一看就是郭德纲的样子。

　　杨幂的则是Q版的，而且是可以夸张他的脑袋和下巴的。

　　“好好好……谢谢两位……”郭德纲笑着说：“不过，苏黎，我得说句要得罪其他人的话，这么多的明星造访今夜有戏，画得最像的就是你的……”

　　“喔……这样啊。”苏黎也笑着道：“得到这样的赞誉，我真是受宠若惊啊……”

　　※※※

　　之后甄子丹也出来了，这又引起一阵尖叫，几个人来到沙发上坐定。之后，几个人坐在了沙发上，苏黎坐在中间，杨幂在他左手边，甄子丹在他的右手边。

　　“聊聊工作聊聊生活……这里是今夜有戏。”郭德纲随便说了几句话之后就指着桌上的水果还有送来的一些乐吧产品说：“随便吃吧……不额外收钱的。”

　　“那就好。”杨幂和郭德纲也算是熟人，调侃惯了，随便拿过一个橘子剥开，刚准备放进去的时候笑着问：“郭老师……你最近从电视台给的买水果的钱上吃了多少？”

　　郭德纲知道她说的是什么意思，便说道：“没吃多少……而且是你，苏老师、甄子丹老师这样的稀客到来，所以我准备的只是一周之前的水果。要是经常来的我就给他们吃一个月的……”

　　苏黎知道他们只是开玩笑，便也笑笑不言了，只是下面的观众们看到杨幂正在剥橘子，于是开始不安分地起哄了：“喂一个，喂一个……”

　　《今夜有戏》的观众确实是比较能闹的，而且这些观众与郭德纲也比较熟，在说话的时候也没有太多顾忌。

　　现在他们看到这个场面，立刻就开始起哄了。

　　苏黎也只能学着郭德纲平常的样子对下面的观众压压手道：“别闹……”

　　下面的人哄然大笑，起哄更加起劲了。

　　来到这个节目，都要能够适应开玩笑的氛围，郭德纲于是在旁边说道：“大家别闹……喂什么呀……人家男朋友都在这呢……”

　　下面又是一阵笑声，苏黎也哂然一笑，郭德纲这家伙确实能够抓住很多小细节的地方来造成搞笑的效果。

　　结束了一小段地玩闹之后，今天的正式内容差不多也就开始了。


第四二六章 《斗武》首映

　　“你们三位稀客到来，是为了宣传新戏《斗武》是吧？”郭德纲开始问道。

　　“这只是一小部分，最重要的是来吃这些水果和薯片。”苏黎回答道，这让郭德纲继续说：“苏导你时间还挺多啊，来这儿就为了吃一个月前的水果。”

　　郭德纲这个人就是能发能收，该玩笑的时候玩笑，但也很快能进入正题。

　　“《斗武》拍摄的时候，很多人都说是两大动作明星的对决，那在这部电影里你们两人有什么感受么？”

　　这次回答的是甄子丹：“关于感受吧……实际上在《斗武》杀青的新闻发布会的时候我就说过了。他的功夫很好吧，有好几次我都差点儿被他给误伤……”

　　这倒是引来了观众们一阵惊讶地“咦”，甄子丹看到吸引了大家的目光，便说道：“苏导不仅仅是拍电影和演电影好，他的功夫也很棒。这些天的交手切磋和一些相互之间的交流之后，我知道他习练的是八卦掌，这是一门比较博大精深的拳学，不过我觉得他练得比较好了。”

　　甄子丹这算是爆了一个猛料，在这之前大家只是知道苏黎这个人会一些功夫，但从来没有人说过这些。

　　就算是郭德纲也很感兴趣，连忙问道：“苏导，是这样的么？你练的确实是八卦掌？”

　　苏黎听到甄子丹都说出来了，自然也就不再隐瞒，点点头说道：“是的，子丹大哥说的没错。我练的是八卦掌，也算是练了些年头了。至于和子丹大哥的交手，感觉到他的功夫也很不错，他本人糅合了多种技击手段，自成一家，很强。”

　　“真没想到竟然能说到我们武林的事情。”郭德纲说：“看来我也得和你们聊聊这方面的事情。”

　　岳云鹏在后面揭穿他：“师傅，你这个体格也能练武术么？看来我也有希望了。”

　　※※※

　　之后，真正开始聊天，他们聊得比较多也比较广，观众们也时不时地爆发出一阵大笑。话题慢慢往前推移就推到了现在的苏黎和杨幂身上，然后郭德纲应下面观众的要求开始询问一些比较私密的问题。

　　“你们平常的生活中谁比较被动呢？”问的差不多就是这样一个问题，这是下面的观众想要知道一些具体的内幕。

　　“让她说吧……”苏黎看到老郭的目光好像往这边瞟，便直接把皮球踢给了杨幂。

　　杨幂说：“好吧……应该是他吧……”

　　然后郭德纲继续爆猛料：“据说在你们看恐怖片的时候，有过苏黎被吓得魂不附体的情况？”

　　杨幂这下子有点儿得意忘形：“这是真的……我比较喜欢看恐怖片，让他陪我看的时候他常常说冷所以发抖……看到恐怖的地方就一下子闭上眼睛了……”

　　下面的观众顿时间一阵笑声，苏黎有些尴尬，便澄清道：“我真的不是吓的，是确实有点冷……就是那样。”

　　“切……”很多人都有些不相信，苏黎只好恶狠狠地看了杨幂一眼，看到她吐了吐舌头。

　　※※※

　　今天的这场今夜有戏，事实上并非苏黎他们主动参加的，在很大程度上是今夜有戏极力相邀。

　　等到节目录完之后，苏黎与杨幂重新开车回京城，回到京城的时候已经是接近一两点钟了，她直接在苏黎的住处住下。

　　《斗武》的正式发布已经提上了日程，不久之后即将正式上映。

　　电影上映的安排是在2月8日，也就是腊月二十九全国上映。原本在世界各地的很多地方也签订了一些上映协议，但这些地方的上映比起中国这边都有所延迟。

　　这一天上映之前，《斗武》的海报也在全国各地贴了出来，在上映前两个小时之内，放出的电影票几乎已经预订一空。

　　大家都对这部电影表示了浓厚的兴趣，毕竟这部电影可是苏黎与甄子丹的对决之作，在此之前不知道他们有多么期待这部电影。现在终于能够一睹风姿，大家也都开始行动起来。

　　实际上，如果算上广告收入，还有前期的一些节目等地方的收入之后，这部《斗武》也就差那么一两百万就收回了成本……确实，现在苏黎的人气太过于出色，让人在他身上根本学不会拒绝。

　　《斗武》正式首映的时候，大部分电影院都接近爆满，波澜壮阔的粉丝们宣泄着自己难以想象的热情。各种各样的电影院中人头攒动，都在等待着面前的黑幕跳动出光影团，变成绚丽的电影。

　　在大家等待了很久很久之后，电影终于正式开始。

　　苏黎倒是在公司里处理事情，同时也等待着来自各地电影院的报告。

　　他面前还摆着前几天让苏芮涵给他整理出来的资料，这上面有着《斗武》的一些收支情况。

　　目前为止，《斗武》算上宣传费用之后，总共开支是7012.5万人民币，这在中国也能勉强触摸到大片的门槛了。当然，比起苏黎以前投资的那些《国破山河在》之类的电影来说，《斗武》的投入也就是一个小虾米了。

　　因为这部电影他并不指望着赚很多钱，所以在宣传上也没有太过于刻意，所以，如果不是有苏黎的人气与他之前的作品作为奠基与支撑的话，现在的《斗武》绝对无法获得如此巨大的关注度。

　　更何况，今天的首映上，电影院座无虚席的情况……这确实也是苏黎现象了！

　　《斗武》开始在全国各地的电影院中正式上映，电影刚刚开始。

　　大家没想到的是，电影首先出现的就是甄子丹与苏黎对打的场景，甄子丹的武器是一柄长枪，苏黎手中则是一把太刀。顿时间，枪刀相撞，火星四迸，噌噌噌的声音不绝于耳。

　　“我去……这两个人打得真漂亮啊……我就说，苏黎如果相当动作明星根本没什么问题……”这是一些人正在说的话。

　　大家都被开场的这段武打镜头给稍微震撼了一下，在大屏幕之中，苏黎和甄子丹两人充满了爆裂的气息，两人的武打动作相当优美，优美之中又还有一些拳拳到肉的味道，不管是动作迷还是那些不太喜欢看动作片的影迷，看到这么一幕都要微微愣神……这两个家伙确实打得太漂亮了。

　　等过了一会儿之后，大家就看到了附加的特效，顿时间，整个场面更加炫目迷离。

　　两人交手的地方，乱石飞迸，长枪交错，长枪上面有一层淡黄色的光晕，和太刀相撞的时候，这种淡黄色光晕与刺刀上隐隐约约地蓝光一下子碰撞爆炸，两个人无视这种爆炸继续交手，只不过旁边的地面上已经尘土四溅，飞扬的尘埃仿佛要撞进观众的眼睛里。

　　“帅气啊！”一个观众情不自禁地叫了出来。

　　很多人的感觉也是如此，这个武打动作相当帅气，剧烈碰撞之后的爆炸也没有和电视剧那样不疼不痒地在下面放个烟雾弹，而是实打实地土星四溅，让人感觉到那种强大的威力，甚至还有不信邪的余波在朝着观众们疯狂奔来。

　　这场炫目迷离的打斗，瞬间震撼了所有人，看到这一幕，他们便相信了，这毕竟是苏黎的电影，就算是拍得不咋的……至少这个打斗场面也相当出彩了。

　　接着出现了一个镜头，将两个人不断缩小，拉开，然后俯瞰到天空，呈现在观众面前的是一个山清水秀的小村庄，炊烟袅袅升起，小桥流水，山水如画，外面有忙碌的农民，也有一些与两个人一样在习练武术的人。

　　只是，这些人的装扮多少让人觉得有些奇特……这是大家第一次看到苏黎的古装扮相，确实也让人惊讶了一把。

　　长发披散在身后，身上穿着以前的那种短打装扮，眼睛有神，一如既往地帅气。

　　看到这儿有人开始怀疑，眼前所见的根本就是一个古代村庄，那么为什么海报上却是两人在现代大都市中的生死搏杀？

　　在大家疑惑的时候，作为主角的苏黎接到了一个任务，就是前往他们很久很久没有接触过的外部世界，希望能够救活村里的一个生病的人……他们也知道这儿的技术条件根本没办法救活他。

　　于是，主角带着这个人出发了。

　　大家才知道这部电影上是怎么回事，原来苏黎他们之前所在的地方，是一个世外桃源，是一个小村庄。这个小村庄已经和外界隔离了太久太久，到了一种他们习惯了自己自足的生活的地步。

　　这是主角第一次接触到外面的世界。

　　一个长镜头拉开，大屏幕上的苏黎扮演的主角，把身后的背着的奄奄一息的老者放了下来，然后，两个古代装束的人，站在柏油马路上，头顶上是稀稀疏疏的星辰，面前是星星点点的霓虹灯火，两人格格不入的长发让他们在两个环境中显得更加格格不入。

　　大家忽然有点儿想到苏黎想说的是什么……两个地方的第一次戏剧冲突已经成产生了。

　　主角二人被这副从没有接触过的世界忽然震撼，天上璀璨的星辰和缄默的大地在二人面前目瞪口呆地铺开，最后变成永远不曾想象过也不敢想象的繁华……

　　然后，主角背起了老者，一步步迈进了这个地方。


第四二七章 双雄会

　　真正来到大都市之后，二人发现他们状况堪忧。

　　首先，他们根本没有这个世界的货币，甚至于他们在脑海中根本没有货币的形象。所以变得二人变得寸步难行，到处都是匪夷所思的或者嘲讽的目光，还有些人在对着两人用手机拍照。

　　街上飞流而过的汽车，天上是偶尔撕裂空气咆哮而去的飞机，大广告牌上有着让二人脸红耳热的女人的内衣内裤广告……在整个世界面前，二人迷失了……

　　这下子，观众关注的目光也就被吸引进来了，他们迫切地想知道二人应该如何生存。观众们也想要知道，两个人应该怎样继续下去。

　　身怀绝世武技的主角，在这个由钢筋混凝土构造而出的四四方方的尘世中迷失了自己，不知道应该如何自处。

　　这时候，最近的电视台和一些新闻网站立刻派出了记者来对二人进行采访。而这个采访团队的领头人就是杨幂扮演的女主角，这下子，大家微微猜到了一些东西。

　　电视台的人终于过来问，苏黎他们开始的时候对这些人怀有强烈的戒心，只不过，在这些人保证要把那个老者救活的时候，他才敞开心扉，开始聊自己的故事。

　　刚开始的时候没人相信——这都是21世纪了，有卫星在天上飞呢……怎么可能还存在着这样的世界？但在经过主角几次三番地描述之后，外界终于开始相信了两个人来自一个中国人想象了很多年但从没发现过的传说中的世外桃源。

　　于是，主角两人成为了轰动世界的名人，特别是在主角忽然展示出武功之后，整个世界震撼了……他们从没见到过竟然有人可以站在地上，身上不见用力，脚下的水泥地面就层层皲裂的情况……

　　然后，主角开始接受现代社会，慢慢学习这些知识，他在那个电视台的女孩帮助下，成为了一个大明星，而且还有了自己的爱情。只是那个老者在经过最初的新奇之后，就慢慢开始催促他回家。

　　之后，那个地方的甄子丹被派了出来，负责将两个人找回去……只不过，已经被大都市迷住的主角，自然不会再想回去过那些茹毛饮血的生活。于是，整部电影的矛盾冲突就这样产生了。

　　两个人第二场打斗，就让所有人惊讶得目瞪口呆……因为他们没想到过，甄子丹和苏黎的对打竟然如此爆裂！在电影大银幕上，苏黎在街上走了，后面忽然传来一声大喝，接着，甄子丹的长枪带着金黄色的光晕从天而降，直接往苏黎这儿砸了下来！

　　苏黎手中的太刀也直接出现，枪刀相撞，在一声巨响之后，周围行人尖叫着散开，旁边一辆没有人的汽车，竟然直接被两人相撞的冲击波给直接掀飞！

　　“锵！”两个人变换了招式，手中的武器再次相撞在一起，一声巨响之后，水泥地面直接爆炸开来，尘土飞了出来。

　　然后苏黎借势后退两步，而甄子丹的长枪在这个时候，直接插入旁边被掀翻的汽车，一枪挑起直接甩向了苏黎那边！

　　苏黎的主观镜头在这个时候出现，大家眼眶中只能看到一个越来越近的铺天盖地的汽车影子……大家都被这个镜头给震撼到了，顿时间，电影院里一片尖叫连连！

　　“噗！”在这个时候，一柄锋锐的太刀直接出现，轻而易举地直接将这辆汽车切成了两半！而这个时候光芒从切成两半的汽车缝隙中忽然透了出来，然后就是一柄直接往眼前刺过来的长枪。

　　镜头的转换和两旁震耳欲聋的音效，加上这种强大的立体效果之后，所有人都被这个镜头给吓住了！同时也感到震撼无比。

　　“噔！”主角的太刀直接用自己的刀身挡住了长枪一刺，在人们的肉眼视域之中，长枪不断逼近，太刀却越来越弯。

　　“嘶……”好多人都不小心倒吸了一口凉气，这是他们看到过的最出色的电影动作镜头，没有之一……这种场景真的太震撼了。

　　主角看到太刀很可能被对方的长枪直接顶断，顿时间把自己的力量往左边一带，于是，对方手中的长枪直接刺进了水泥地面。这时候的水泥地面好像是纸糊的一般，直接被长枪轻轻松松刺了进去。

　　主角开始反击，太刀直接往他的脖子上砍了过去。

　　甄子丹扮演的家伙直接一个侧滚翻让开这致命一砍，苏黎的太刀将他旁边的一个店面的墙壁直接劈成两半！

　　※※※

　　这段打斗镜头过后，很多电影院的影迷们竟然情不自禁地开始鼓掌……大家都没有想到，苏黎与甄子丹的打斗竟然如此出色，让人几乎都喘不过气来！在两个人打斗场面附近，很多人类自己引以为傲的东西，在这种强大武力的对抗下竟然好像纸糊的一般脆弱到不堪一击！

　　很多人都觉得，就算进电影院只是为了看这段武打镜头，那么这个电影票钱也值了！

　　甄子丹被苏黎打跑，这次直接回家搬救兵去了！而苏黎仍然留在了大都市，他的名声越来越大，只不过那个老者虽然病好了，但没有回去，他只是在旁边劝着苏黎，希望他可以回家。

　　甄子丹带来了更加强大的追击队伍……于是，一场生死大搏杀揭开了序幕……

　　接下来的剧情扑朔迷离，主角与这个追击队伍展开了多次的较量，也骂过太多太多的嘴仗，剧情的发展也往往让人出乎意料，根本就没想到苏黎他会这样编剧……

　　只不过，这样的剧情也很轻松地吊住了大家的胃口，让人欲罢不能。

　　也就在这样的剧情之中，他们开始思考一些问题，开始思考一些剧情……

　　他们隐隐约约之间，感觉到这个世外桃源和外面的大都市，稍微有点儿影射历史的意思……在这场冲突之中，观众们也不知道谁对谁错。

　　在这种强大到炫目迷离甚至有点儿荒唐的武打效果之中，大家也开始有点儿想到了现在的中国武术……不知道有多少人吹嘘为天下第一，也因为一些电影的缘故而在外国保持了神秘感，只是，这种神秘感并不能维持太久，在中国武术选手轻而易举败在外国选手手下之后，一些人眼中的中国武术也就这样走下神坛……

　　武术这种东西有着自己的神秘感，人们也对武术产生了一定的怀疑，而在电影里面，竟然隐隐约约之间让人重新开始思考这个问题，只是苏黎的一贯风格就是让人思考但从不给出答案，现在也是一样的，他让人产生了一些思考，但是并没有给出这个问题的答案。

　　而随着剧情那跌宏起伏的发展，人们也开始思考更多的问题，想得深远一些的已经想到了中西方文明的对抗……

　　有人说西方人的生活只有物质，中国人的生活主要是精神，事实上这完全就是扯淡……欧洲是现代文明的发源地，那里有着世界上最璀璨的哲学，从苏格拉底开始建立起一个辉煌的文化帝国，之后那一个个让人类必须凝神瞻仰的名字——柏拉图、亚里士多德、莱布尼茨、康德、马克思、尼采、海德格尔……等等，所以这种说法根本站不住脚。

　　只是，这样一来，中国文明的尊严到底在哪里？难道我们是比别人天生低了一等么？

　　这个电影就这样慢慢在潜意识里调动大家对这些问题的思考……两个世界冲突，隐隐约约之间竟然包含了一些超级难题的思索。

　　现在很多愤青们在咒骂儒家，咒骂宋明理学，认为这是导致中国虚弱的根源……但问题真的是出在撑起了中国文化命脉的儒学身上么？在电影里微微有些影射，只不过这个观点与一部分愤青截然不同……

　　电影不仅仅在打斗场面上炫目迷离匪夷所思，而且在引发的思考之内也让整个电影院范围内，很多人都陷入了自己的思索之中。

　　这只是一部电影，但是苏黎那些剧情与一些台词，慢慢地引发了大家的很多思索。而且，苏黎在一些地方明确地给出了自己的答案，就例如对儒学的看法，苏黎这儿透露出来的观点就是认为儒学导致中国承受屈辱的说法全部都是无稽之谈！

　　人们的思考很多，只是，仔细看看剧情听听台词又会发现，貌似……苏黎根本没有想要说这些，很多东西都只是大家的脑补而已，事实上这完全只是一部商业动作片罢了……

　　这种匪夷所思的感觉让人再次见识到了苏黎的功力，整部电影变得更加扑朔迷离，好多东西似是而非，让人难以猜测。

　　到了结局的时候，主角带领着探险家和一些相关人士到了他们原来生活的地方，却发现这里什么都没有了，有的只是一片远山近水，渺无人烟。

　　主角很奇怪，大家也很奇怪……却都找不到答案，不知道那些人去了哪里。

　　也许是在另外一个世界，享受着他们重新的与世隔绝的生活！

　　※※※

　　电影结束，很多电影院里也响起了一些鼓掌声，这部电影严格说来稍微有那么一点儿故弄玄虚的味道。只是，这种故弄玄虚的调调大家都比较买账，电影里透露出的许多观点似是而非，也值得人们思考。


第四二八章 争议

　　走出电影院之后，记者们也抓住了一些人来采访。

　　在京城的一家电影院里，记者逮住了一个中年大叔，这家伙大约四十二岁左右，带着眼睛，给人一种很斯文的感觉。

　　记者询问的问题就是问他，觉得《斗武》这部电影究竟好不好看。

　　这是记者最关心的问题，毕竟这可是苏黎的新作品，大家也想知道一个究竟。

　　这名大叔考虑了一会儿之后说道：“从总体来说，这是一部难得的好电影，即便是用以前苏黎的水准去检验，得到的答案也同样如此。”

　　“如果光从电影的观赏效果来看，《斗武》也可以说保持了苏黎式大片一贯拥有的水准……在电影里他和甄子丹的对决也相当吸人眼球，从一开始就被他们之间的打斗迷住了，到后来难以自拔……画面效果做的相当出色，特别是在闹市中的打斗那几段，处理地相当不错，那种好多坚硬的东西在他们面前不堪一击的感觉，让人很着迷。光是从商业的角度来看，这部电影确实相当出色……从头到尾，我们都被剧情吸引着，然后那些漂亮的动作设计让我的眼睛一下子都离不开屏幕……”

　　记者认真地听着，同时用录音笔记下这个中年大叔的话，只是这个大叔说完了《斗武》在特效方面上的精彩表现之后，忽然微微沉默了一下，然后说道：“怎么说呢……《斗武》这部电影的艺术性也相当出色，给了我很多思考。只不过，觉得苏黎稍微有点儿故弄玄虚了。而且有点儿感觉他在这部电影里稍微有些太费笔墨地渲染自己的想法，当然这没有错，只是不同的人可能有不同的观点，而电影上说到底应该是娱乐大众的工具。而且他也忽然会做出一些效果来让人们忽然以为这只是一部普通的商业大片……这样做又稍微有点儿画蛇添足的意思。”

　　中年大叔最后做了总结：“总而言之，这是一部好电影……只是对里面的一些地方有点儿与苏黎不同的观点……仁者见仁智者见智，大家都有完全只属于自己的看法吧……”

　　记者表示对中年大叔给自己一段回答的感谢，同时在心里有些嘀咕——从《夜店·超市》到现在，他经历了很多很多苏黎的电影，但这样听到有人觉得这部电影有问题的还是第一次，不过他想想之后，觉得就算是最好的电影也总会有很多人提出反对意见的，这也是一部电影的完整部分而已。

　　※※※

　　《斗武》结束的当天，票房统计出来了。

　　毕竟在宣传上和《国破山河在》之类的大片根本不克同日而语，知道这部电影的人虽然很多，但由于宣传方面的问题，自然不如《国破山河在》那样有着逆天的票房。另外，《斗武》的投资比起《国破山河在》来说也完全不是一个级别的，因此，算上这些因素之后，《斗武》第一天的票房成绩比起《国破山河在》是要逊色很多的。

　　《斗武》第一天的票房成绩下来，首日内地票房是4012万，这在国内电影市场上也可以称为奇迹了，虽然没办法与《国破山河在》那种真正的票房奇迹相比，但是第一天四千多万的票房也绝对不是随便一部国产片可以拿到的。

　　有了这4012万的票房，《斗武》不仅仅收回了成本，而且还赚到了接近一千多万人民币……这种回收成本的速度确实让人啧啧称奇。只不过，《斗武》并不是《国破山河在》那样投资巨大压力也很大的大片，所以苏黎对这部电影的票房关注并没有那么大，他比较关注的还是人们的反响。

　　放在桌面上的就是目前人们的很多反响……这让他看得眉头微微皱了起来。

　　因为，这部《斗武》有一些与以往不太相同的不和谐现象，这让人有些苦恼。

　　《斗武》目前在时光网上的评分仍然不低，有着8.4的高分评价，只是上面的不和谐评论比较多，比以往的每一部电影都要多一些。

　　苏黎这次确实遇到了一些麻烦，不管是《山楂树之恋》还是后来的《玩偶》，他都没有遇上过这样的麻烦。

　　时光上比较有一篇比较有代表性的影评：

　　“《斗武》是好电影，这毋庸置疑，从画面效果的商业性来看，苏黎将这些发挥得淋漓尽致，看来，在《国破山河在》的历练之后，他运用这种商业性的本事已经炉火纯青了。而且《斗武》的艺术性也很不错，有着苏黎电影一贯的商业与艺术性结合的优点，而且他的商业性与艺术性的融合往往都是不着痕迹的，这部电影有着苏黎一贯的这种风格……”

　　“只不过，比起《国破山河在》的点到即止，这部《斗武》，在有的地方稍微有些故弄玄虚，让人通过剧情的环环相扣来知道他在说什么……有的地方又太过于明目张胆，完全就是在说他自己的想法。电影终究是电影，虽然需要拥有一定的艺术含量，但里面也不能掺杂太多属于电影创作者个人的东西。毕竟每个人都有着不同的观点……”

　　“所以，对这部电影的感觉就是，剧情的吸引人与创意以及那种丝丝入扣的效果，10分，强大的电影画面和特效，10分，漂亮的双雄对战，10分，只是在这部电影的主题思想上，我只能给8分……所以，这部电影在中国是绝对能算经典的，只不过有一些瑕疵罢了。”

　　※※※

　　类似于之上的评论实在不少，看来，大家都觉得《斗武》维持了苏黎的一贯水平，只是对里面想要说明的东西微微有些不满而已……

　　不过，尽管如此，《斗武》的票房还是以一个相当惊人的速度在往上攀升。

　　第二天《斗武》的票房是3500万，第三天的票房是3300万，第一周结束，《斗武》的总票房达到了1.8亿，也远远超越了同期的一切电影。

　　这样的票房数据原本也是值得大伙儿交口称赞并且目瞪口呆一番的，只是这样的票房放在苏黎制作的身上，或多或少也就显得有些相得益彰了。

　　在《斗武》正式上映了一周之后，有关于这部电影的评论，却是没有停留下来，反而还进入了一个更深层次的论战之中。现在竟然出现了两个派别，一个派别对《斗武》这部电影表示了自己的无条件的支持，另外一个派别虽然没有人说苏黎水平下降从此再难回巅峰，但他们对这部电影也颇有微辞。

　　双方展开了一段时间的战争。

　　因为这场大论战，《斗武》也获得了很多好处，票房一路飙升。

　　只不过，这并不是苏黎想要的结果。

　　这场评论大战还在继续，两方争执不下，甚至已经出现了一些相互之间的人身攻击。

　　※※※

　　《看电影》杂志出来了一条力挺苏黎的《斗武》的影评：“真正的武术，是自强不息。”

　　“《斗武》是苏黎导演的新作，这个新锐导演用了五年的时间征服了世界上的影迷，站在世界巅峰。《斗武》是他在《国破山河在》之后的又一部力作。我在电影院中观看了整部电影的从始到终，看到了苏黎一个一个镜头拍出来的《斗武》。”

　　“这部电影仍然有着苏黎的一贯风格——打斗场面用凌乱接沉稳地镜头来把打斗的一切事物渲染到淋漓尽致，对气氛的铺垫有着大师级的水准，在色彩和场景架设上与张毅谋有着一点关联，大气、恢宏；镜头衔接上相当凌厉，让人目不暇接……而且，在《斗武》中我们也能看到很多他的进步。只是，最近争议最大的自然就是《斗武》的艺术性问题。”

　　“平心而论，《斗武》这部电影，里面的主观因素确实不少，但如果仔细思索，我们能发现，苏黎在里面鞭辟入里地阐述了一些我们这个时代的困惑，还有我们这个民族的困惑。而且，苏黎并没有在里面进行说教，我们看到的只是一些从剧情里透露出来的气息。”

　　“从我看到的《斗武》中的表现来看，这部电影想要阐述的就是一些道理，真正的武术就是自强不息。”

　　“易有云；‘天行健，君子以自强不息’，这些年过来有关于真正强大的武术是否存在，是否有用，是否是精神鸦片的讨论并没有停歇过……而《斗武》这部电影告诉我们，真正的武术，是自强不息，并非精神寄托，而是精神信念……自强不息，才有了进步的力量……”

　　力挺《斗武》的人，这样的观点也不算太少，主要就是从苏黎的构思和剧情以及思想的发人深省上来说的。是的，发现苏黎在里面太过于阐述个人感觉的人并不少，只是，大家觉得他想要表达的观点确实入木三分，不赞同这样的观点的人，严格说来并不太多。

　　只不过，反对派自然也有着自己的理由：

　　“电影原本只是一种娱乐大众的工具，现在电影已经成为了工业，这更能说明这一点。《斗武》里面太多的个人观点确实有些不太符合电影的宗旨与限定。苏黎的新电影里，应该要尽量避免太过于主观化的现象出现，这不仅仅是为了能够让自己的电影更加出色，也是为了再寻找突破……”


第四二九章 反思

　　实际上，在苏黎这里，他觉得一些人的观点并没有错。

　　进入娱乐圈到现在，已经快要有六年了，从拍的第一部电影《夜店·超市》到现在，也有了五年。

　　之后他在娱乐圈的路可以说是走得一帆风顺，几乎没有遇到过什么挫折。在电影方面，《夜店·超市》、《源代码》、《盗梦空间》、《国破山河在》这几部电影一部比一部影响力深远广大，一部比一部收到人们的赞扬。而现在的《斗武》被一些人指责，这还是他的第一次！

　　这也给了他当头棒喝……这么久以来的一帆风顺，让他的心态发生了一些难以言明的微弱改变，这样的改变，很可能会带来一系列自己不怎么想要看到的后果。

　　时间到了现在，苏黎的目标自然不可能是以前作为一个普通的高中生大学生那样好好生活，找到一个相当不错的工作，然后安安稳稳地度过一生。也不会和刚进娱乐圈那会儿一样只想在娱乐圈有自己的一席之地……现在他的目标，已经是做好自己的这方面，希望能够通过自己的潜移默化的影响，来让中国电影能够慢慢发展。

　　不求中国电影的腾飞，看看现在仍旧喧嚣直上但是仍然没多少好片的华语电影市场就能够看得出来，中国电影要腾飞还太远太远。

　　只不过，现在很多东西也在向人们证明，现在华语电影还是有希望的，希望就在年轻一代导演之上，首先在自然是苏黎，苏黎代表了现在中国电影的前进方向，代表了中国电影的巅峰。其次就是这些年在苏黎的影响下逐渐成长起来的一些年轻导演，一些优秀的小成本电影作品也不断涌现：《钢的琴》、《回家过年》、《玩偶》等电影给原本一潭死水，在苏黎之后才开始活泛起来的华语电影市场再投入了一些波澜。

　　所以，苏黎的目标就是朝着这个方向走下去，至少让华语电影比现在好很多，在泛东亚电影联盟成立之后，借着现在的这种势往前推进。

　　这是苏黎所想要的东西，当然这并不是说就不容许苏黎犯下哪怕一点点错误，只是说他今后要尽量避免自己的薄弱方面展现在大家的面前……现在他根本输不起，华语电影也输不起了。

　　这次的《斗武》就是给他敲响的一记警钟。

　　《诛仙》这部电影，他确实不想拍砸，他一点都不想拍砸……这部电影是迄今为止出版界中影响最广大的仙侠小说，有着庞大无比的粉丝群，而且《诛仙》的拍摄之后，是苏黎自己预想中的一个新题材的开辟，之后话语电影将会拥有更加广阔的源源不断的新动力。

　　拍《诛仙》不仅仅是要把小说从观众们的想法中弄出来变成好片的过程，更是一个中国文化产业圈的一次巨大变动。在之后，一条条产业链能够因为这部电影而逐渐兴起，更多的外国人也将会发现中国宝藏，之后，中国电影的道路也要更加平坦一些。

　　正因为《诛仙》承载了苏黎的太多期望，他也一直小心翼翼的，正式开始启动的日期往后推了又推，小心翼翼。

　　而现在，出现了《斗武》评论争论不休的情况，苏黎更加发现在自己身上的一些薄弱的部分，他要努力克服这些东西。

　　也就是在《斗武》出现了一些问题之后，对《诛仙》的一些问题才豁然开朗……以前他总是在琢磨着《诛仙》这部电影究竟要怎样拍才能够调整好，现在他发现以前的自己走进了一个误区那就是太过于想要宣传自己的想法，最后有可能导致一部电影的崩盘！

　　他原本想要在《诛仙》中加入自己与那本书作者的太多理解和私货，现在看起来，有的地方反而有些为赋新词强说愁的味道，根本就不适合那样！这部电影，比较重要的就是仙侠两个字，而如果要夺下票房的大胜利，关键的是好看。而苏黎在之前的编剧中，犯下了一个错误就是太刻意地强调这部电影的哲学味道，就在剧情与特效方面产生一定冲突。

　　现在有了《斗武》的前车之鉴，他在心里已经有了打算。

　　《诛仙》的哲学味道自然还是必须存在，只不过不能刻意为了哲学而哲学，为了问题而问题……这一切应该是自然而然的。

　　就例如，原本苏黎打算为了宣扬“天地不仁以万物为刍狗”的主题，为了在这部电影里阐述一些道家道法自然的主题，而增强一些对比，现在他发现这完全没有必要……应该要舍弃。

　　这是他自己有的一个新思路，所以，《斗武》出现的一些问题倒是让他开始更好地反省自己现在的实力，从而也增加了让《诛仙》大获成功的契机。

　　《斗武》在一些争议之中不断前行，只是票房并没有受到这些争议的影响，反而是一直前行。第二周结束之后，这部电影仍然雄踞在内地票房榜榜首，算上第一周收获的1.8亿票房之后，《斗武》的第二周票房达到了1.5亿，两周票房总共达到3.3亿。

　　第三周，《斗武》继续在全国范围内上映，这周，电影院里的上座率仍然很高，看电影的人仍然很多。到了第三周结束的时候，《斗武》的总票房达到了4.5亿，这个票房要放在三年前火或者是放在其他导演的身上那也足够让人惊讶的，只不过现在人们看到的苏黎的那些票房惊人的大片看得多了，对这个票房也就没有了太多的惊讶。

　　《斗武》下画的时候中国内地的总票房达到了相当可观的6.3亿，这个票房比起《盗梦空间》、《锅破山河在》来说是有些逊色的。只不过，这比起苏黎的预期又要好很多了。

　　《斗武》在国内倒是也广受好评，外国人并没有产生和中国影迷那样的问题，虽然有一些人在质疑，但是他们的声音不大。毕竟苏黎的很多隐喻，能够看出来的大部分都是中国影迷。

　　所以，在国外大家把这部电影赞叹为难以想象的神奇创造。

　　这部电影并不是美国的超能英雄，但是他们也有着飞檐走壁的神奇能力，在这部电影之后，中国功夫的热潮在世界上又稍微出现了一段热潮。特别是在外国人看到了一些《斗武》的拍摄现场，甄子丹和苏黎的神奇的武术表演之后，中国功夫的知名度更高了。

　　此外，很多的外国粉丝也惊喜地发现，原来苏黎这个作为才华横溢的鬼才导演的，作为戛纳影帝的演员的家伙，竟然有这么好的身手，这引起了很多外国女人的幻想，也引起了很多外国男青年的崇拜。

　　于是，苏黎的人气到是也更上一层楼，喜欢他的人则是更加喜欢了！

　　《斗武》确实也给他带来了很多效益，同时，这部电影在国外，也给《诛仙》这样更加不可思议的电影出现提供了一定的基础，至少之后外国人看到《诛仙》之后不会再那么惊讶和觉得不可接受了。

　　和美国的超级英雄电影不同，仙侠小说里的人能力并非独有，而是一大群人都能够通过修炼达到的，这才是比较难以解决的问题。

　　但现在有了《斗武》的铺垫之后，这些问题也将会更容易被解决。

　　※※※

　　这一天有些记者询问苏黎对《斗武》的争议的看法，苏黎在记者面前吐露了自己的心声：“《斗武》是我准备了很久的电影，在剧本上我也琢磨了很久。对这部电影我也比较有信心。”

　　“看得出来，在电影上映之后，这部电影的画面效果和武打动作也得到了大家的赞同。只是在对这部电影的艺术性上稍微有了一些争议，关于这点，我想说的是，在有些地方我也许确实有点儿考虑不周。在这部电影产生的争议之后，我发现了自己的一些缺点，也能够慢慢地学着改变。我想说我现在年龄并不算大，还有着很大的空间，我以后会尽量提高自己的！”

　　实际上，导演们是很少会承认自己错误的，这不仅仅是为了自己的一些声誉，更多的也是为了面子。苏黎现在这样的地位，甚至在全世界也已经是顶尖导演了，他竟然还能够说出这么诚恳的话，这倒是让大家刮目相看，觉得苏黎确实是一个相当出色的年轻人。

　　更何况，跟他说的一样，来日方长，他现在不过才25岁而已，很多知名的导演在他这个年纪甚至还不能碰到摄像机呢！苏黎自己却已经有了如此强大的成就和能力，苏黎的将来一定会是璀璨的。

　　他还有很多的时间来改变自己。

　　在这件事情过后，苏黎的人气再次往上升了一些，有些让人觉得不可思议的是，以前一些黑苏黎的人，在这件事情之后也慢慢开始转移自己的方向。

　　※※※

　　《斗武》的国外票房的消息也渐渐传了回来，算上亚洲、美洲、欧洲以及世界其他国家和地区的票房之后，《斗武》的国外总票房达到了25亿人民币。

　　算上国内票房之后，《斗武》的总票房也还是达到了31亿，这么强大的票房成绩，还是让很多人吞吞口水……毕竟从这里得到的分成，几乎都是黎光娱乐公司自己的利润，因为这部电影早就收回了成本。


第四三零章 超级加点

　　《斗武》虽然在一些口碑和评论上稍微出现了一点问题，不过票房足够说明很多问题，人们都觉得，《斗武》这部电影仍然是很成功的。

　　一般的导演，别说是票房突破31亿人名币……就算是想把票房提升到10亿都是难如登天的事情，能够轻而易举地砍下这么多票房的人，也就只有苏黎这么一个。

　　当然，《斗武》的评论上还是出现了一些问题，这些问题也让苏黎开始考虑自己的其他事情。

　　他对《诛仙》的拍摄也因此而有了新的考虑。

　　时间已经是2013年4月份了，岁月如梭，消逝得让人害怕心疼，苏黎觉得巨星养成系统真正离开自己的日子已经越来越近了。心里有些不舍，虽然他现在已经有了自己的心理准备，也有了自己的底气，知道就算不用巨星养成系统，他也照样可以拍出相当不错的电影来，《国破山河在》、《斗武》都是依靠自己的力量拍出来的，并没有剽窃什么电影，也没有从巨星养成系统里拿出来太多东西。

　　只是，毕竟这个系统在自己身上寄居了接近六年，一朝离开，确实让人心里不怎么舒服。

　　苏黎在脑海里再次打开了巨星养成系统，走进了熟悉的界面之中，上面仍然有很多以前自己比较熟悉的界面和选项。苏黎再次来到了个人界面之上。

　　现在在这个个人界面上，他和以前的观点已经全然不同，以前的苏黎，觉得几千点积分都已经是天文数字了，但是现在对于他来说，别说是几千点，就算是几万点的积分也算不得太多，因为他现在得到的积分已经越来越多了。

　　他点开个人界面，然后查看了一下个人信息。

　　他发现在《斗武》有了一些评论上的争议之后，自己找唉这些争议之中悟出了很多东西，而那个时候，他觉得自己的导演技能也往前面一直在涨，这种增长的速度比以前的那种自然生长是要强太多了。所以，他现在打开个人界面，第一件事情就是查看了一下目前的导演技能，上面显示的仍然是12级，他尝试着看了一下升级需要自己花费多少积分，他看到的情况是，自己只需要再花费3487点就可以将导演技能直接提升到13级了！

　　这种升级速度确实太过于强大了，毕竟很多在世人眼中觉得惊才绝艳的导演，实际上他们的导演能力差不多也就是在12级附近徘徊，而现在的自己已经接近了13级的瓶颈。

　　这个世界上，拥有13级导演能力的实在是凤毛麟角，相当少。一个导演如果能够把自己的导演能力提升到13级的话，那可能意味着就是开启了另外一个新的世界。开启了一扇新的大门。

　　这个世界上最顶尖的导演，他的导演能力不过也就是在13级巅峰，接近14级，偶尔可以迈进14级的门槛，但是这种迈进门槛的行为是有几率的那种。

　　所以，苏黎不管是在人气上还是在真实的能力上说来，他都已经是这个星球上最伟大的导演之一了。

　　这下子，看着自己12级导演能力的巅峰，苏黎也直接在上面加点，将自己的导演能力直接加到了13级的程度上！他知道这个系统离开自己的时间已经越来越快到了，所以在经过很多思考之后，苏黎还是决定将导演能力直接提升一级了。

　　三千多点积分付出之后，苏黎觉得自己的脑海里多了很多的东西，仿佛记忆膨胀一般，他知道这是自己的能力疯狂升级的能力，因为从12级到13级的导演能力并不仅仅只是等级的提升那么简单，事实上，这完全是一种导演能力的升华与蜕变，走进了13级就是走进了另外一扇大门，这种对导演的改造能力是难以用语言来表达的。

　　而这个系统的能力就是将一个人获得的能力和直接点升的等级所需要的记忆和一些能力方面的技巧全部塞到那个人的脑海之中。苏黎现在就是被塞进来了很多的东西，而这些东西都会真正完全转变成他自己特有的技术，形成脑海中最深处的记忆，只要稍微熟练一下，很多东西也就水到渠成了。

　　所以，苏黎对这种醍醐灌顶的感觉也没有太过于惊讶，他觉得自己的能力确实更上一层楼了。

　　接着他查看了自己的演技，已经接近了11级的巅峰，果然自己就是世界上导演能力和演技结合的最好的人之一，他发现自己现在的演技也已经逼近了世界上演技最好的演员。

　　他付出了三千多点之后，将自己的演技直接提升了一级，因为《诛仙》并不是一部简单的电影，里面的主角需要他用尽全力去演绎表达，所以，苏黎在这段时间之内的演技也相当重要。所以，苏黎把自己的演技提升一些也是可以帮助自己的。

　　之后，他看到的是编剧能力，看到编剧能力也在那次在别人的一些评论争论之后慢慢了悟，现在的编剧能力也已经接近11级的瓶颈了。苏黎花费了5000点积分直接将自己的编剧能力提升到了12级！

　　这样一来，苏黎的导演能力已经达到了13级，他的编剧能力和演技都已经达到了12级，无论是哪一项，放在这个星球上，都已经是难以想象的巅峰了，将这三者结合之后，他简直就可以接近雄霸天下的地步了！

　　这就是这个巨星养成系统这两年来带给自己的，毕竟这个系统的名字很响亮就是叫巨星养成系统，现在的苏黎也确确实实变成了一个巨星。而且这个巨星的范围逐渐不再只是属于中国，而是属于了整个世界。

　　接着他查看了一下自己现在的积分，刚刚他将自己的导演技能、演技、编剧能力都往上点了一级，也花费了自己的一万多点积分，他看了看现在的积分状况……发现刚刚支出的积分也只不过是毛毛雨而已。

　　现在他还拥有95784点积分，这种积分也是相当可观的了。

　　九万多点积分，他甚至可以能够再让自己的导演技能提升一级多！而且将其他自己需要的技能也往上提升，最近的《斗武》给了他积分上涨很大的帮助，才让他现在有了这么多的积分。

　　巨星养成系统里面，未来的东西已经越来越少，接近匮乏了。苏黎从这儿确实再难得到有关于未来的东西，之后的路仍然是要靠自己来走的。

　　总不能一辈子让别人帮着自己走路，这也是苏黎自己的想法和追求，他将来总要真正完全依靠自己的力量站在这个星球的巅峰。

　　苏黎从巨星养成系统里退了出来，上了会儿网，接着继续开始打磨手中的《诛仙》的剧本。

　　这个时候，《诛仙》第一部的东西基本上快要被打磨出来了，经过这么长时间的准备之后，一个又一个的想法终于在纸上写了出来。

　　当然，苏黎并不是分开来做《诛仙》三部曲的剧本的，只是他在做剧本的时候，一个阶段一个阶段地做这些东西，当然，在他做第二部的时候，如果忽然想到了什么点子，可能要牵连到第一部的，也就会在其中进行修改。

　　等到三部曲的剧本全部做出来之后，这些剧本也将会重新整合起来，写成总共的分镜头脚本，到时候统一进行拍摄。

　　《诛仙》第一部的主要故事内容，会是到碧瑶为了救张小凡而死，然后张小凡判出正道，最后浮光掠影一样掠过一些张小凡忽然变成杀人魔头的事情之后，第一部就暂时结束。

　　这就是苏黎的想法，现在三部曲的剧本早就出了完整版，也被苏黎修改了很多次，现在的阶段就是最后的修改阶段，剧本快要真正成型，接着照着这些来变成分镜头脚本。

　　他的剧本偶尔也还是会和《诛仙》的原作者商量的，这有帮助他捋清整部电影的分量。

　　※※※

　　这天，苏黎带着杨幂来到了广西十万大山，在坐飞机来到了广西之后，还坐汽车走了六七个小时才终于来到了划定好的地方。

　　眼前就是经过考察团考察之后选定的一个场景，在这里将会重现很多《诛仙》里面的场景。

　　眼前的这个地方，是十万大山中的一个分支，这里山清水秀，山水如画。苏黎和杨幂站在一个山头，接近于悬崖的地方，往下面看去。

　　到处都是绿油油的山峦，到处都是鸟语花香。在这些山夹道的地方，有一条淙淙奔流的小溪，从上头上往下看好像一条白色的玉带，洁白无瑕。

　　“这个地方好漂亮啊！”杨幂看着蓝天白云和现在脚下绿色的山峦，有点儿感慨地说出声来。

　　苏黎笑了笑，搂着她的腰说道：“是的……考察团花费了很多的心思才找到了这个场景，幸好现在国家比较好说话……我们刚刚提出想把这个地方变成拍摄现场的想法，他们后脚就直接答应了。”

　　“那还真不错！”杨幂赏心悦目地说着：“你和你公司现在还真是国家手里的一块香饽饽了啊……好像你提出好多要求他们都没有拒绝过……”

　　“是的……”苏黎点了点头：“现在是比较关键的时期，国家很需要我，也相当需要这部《诛仙》，我们输不起的。”


第四三一章 考察

　　站在山顶上，这儿的空气很清新，苏黎在给旁边的人儿讲解：“这些地方我们到时候都会放上一些设备……有可能会直接现场取景，从这么高的地方吊威亚直接吊过去……”

　　杨幂被他吓了一跳：“你说这儿？这么高的地方！”

　　苏黎笑道：“没事的，只要钢丝够牢，心理素质稍微出色一点儿，过这样的镜头并不是什么难事……更何况，我还是征求大家的意见，如果其他演员不同意的话，那这样的镜头差不多也就只有我的戏份……”

　　“那更不行了！你忘了上次，就拍《斗武》的那天么？那天想回来都觉得后怕。”

　　苏黎说：“没关系的，那是一场意外。只是，现在这个镜头，你知道的，《诛仙》这次采用的立体拍摄效果的立体感将会更加逼真，而且我现在已经开始打算用数字拍摄的形式来拍这部电影，画面会细腻到48帧每秒。用世界上最细腻的画面技术，加上世界上最强大的立体特效技术来拍这部《诛仙》，你可以想象画面会有多细腻，肯定会让大家真的觉得自己到了修真者的仙侠世界。到时候摄影棚里拍出来的东西就会出现一些漏洞，其他人的漏洞可以通过大量叠加的CG技术来掩盖，但是作为主演的我这儿，就要尽量做到逼真。”

　　杨幂沉默，虽然她在心里绝对担忧着苏黎的安危，但她也知道这是苏黎自己的选择。

　　而且，他说的确实相当有道理。

　　这次的《诛仙》几乎可以说，用来拍摄和制作的技术，大部分都是世界上最先进的！

　　第一就是拍摄技术，他们有着苏黎通过巨星养成系统来再度进行一些改进的超立体摄像机和超立体拍摄方式。其次，他们会在很多拍摄辅助的地方采用数字拍摄的形式，到时候将会有数字拍摄和胶片拍摄的双重结合。最后，就是他们打算采用每秒48帧的超级细腻的拍摄方式……可想而知，到时候展现在几十米长几十米宽的IMAX影院，究竟会有多么细腻强大的表现效果。

　　第二是这部电影的特效技术和布景技术，光是说他们的特效技术，黎光娱乐公司有着术业有专攻，在CG和动作捕捉技术上独步天下的焚影特效工作室。这个焚影特效工作室可以制作出一个超越《阿凡达》不知道多少条街的特效技术，将这里真正打造成一个仙境，这种仙境绝对不是《画壁》之类的坑爹货可以与之相比的。而且，他们将会采用最先进的动作捕捉技术来拍摄《诛仙》里面的妖兽，各种各样的模型已经被焚影特效工作室制作出来了，现在就等着最后的拍摄了。

　　动作捕捉技术原本是外国的专利，但是苏黎有个宝库叫做巨星养成系统，里面有着足够的技术，而且也有着足够的改进外国先进动作捕捉技术的能力。动作捕捉技术用来拍摄妖兽，这是中国的第一次，也是世界的第一次，到时候，《诛仙》里面那些稀奇古怪的各种各样的妖兽也就有了表现出来的载体，而且绝对不会和中国传统的神话电影电视剧那样完全只依靠化妆或者直接用CG做出很虚假的来，这次的《诛仙》的妖兽在动作捕捉技术的支撑之下，将会变得相当真实，如果放在立体效果之后……可以想象到这其中的轰动性。（PS：动作捕捉技术大家可以度娘一下，我当时在时光看过很多资料，看过《猿球崛起》的人应该可以很轻松地感受出这种技术的强大……那一个个栩栩如生以假乱真的猩猩，全部都是真人戴上动作捕捉设备制作而成的……）

　　当然，这就要提高《诛仙》的成本，但成本方面苏黎根本不在乎，虽然该省的地方得省，但不该省的地方苏黎也绝对不会省。

　　※※※

　　《诛仙》有着太多太多的世界第一，杨幂可以想象，等《诛仙》真正出现了成品展现在大家面前之后，所有人都会被这部代表了人类电影工业最高水平的电影给惊讶震撼。

　　“那这些场景呢？你要用什么办法来把它们变成《诛仙》那种美丽的神州中土世界呢？而且这里是妖兽聚集的地方，灵气聚集，肯定是很漂亮的。”

　　苏黎微微一笑：“这没什么可以怀疑的……就跟那部美剧《史前新纪元》的一样，那里面做出了一个相当漂亮相当强大的史前新纪元世界，现在，我们有着比他们强大很多的CG技术，要做出这样的场景并没有什么难度，我有理由相信，我们做出的场景绝对能够吸引住所有看这部电影的人。”

　　两个人说了一阵，再看了一些这里的场景之后，苏黎带着杨幂回到了下面已经开始布景准备的地方。

　　苏黎看到苏芮涵正在办公室里整理资料，是的，他把这里的事情交给了一个比较得力的助手，而这次他特意把苏芮涵送了过来，希望能让苏芮涵在这里历练，成为真正可以独当一面的人。

　　苏黎和杨幂走进了苏芮涵的办公室，苏芮涵看到了他们，连忙站了起来：“苏导……杨学姐，你们来了。”

　　“嗯。”两个人应了一声，杨幂知道苏黎有问题要问苏芮涵，就在旁边开始打量起这个办公室，并没有插话。

　　苏黎问道：“最近这里的布景忙得怎样了？是不是按照我的要求来呢？”

　　“嗯，都是按照你的要求来的。”苏芮涵给苏黎看了一些这儿的改造工程布局图，指着给苏黎看，她口中说道：“现在大部分的场景已经布置完毕了，很多的拍摄设备也已经提前运到了自己应该到的地方，接下来就是进一步细化这些场景的过程。”

　　苏黎接过了这张布局图，然后对比一下自己刚刚看到的那些情况，发现这个布局图把自己看到的大部分画了下来。

　　“我再出去转转，你跟你学姐说说话。”苏黎这么说了一声，接着就拿着布局图，叫上几个这儿的负责人，走了出去。

　　房间里只剩下杨幂和苏芮涵，苏芮涵客气地给她倒来水，然后才有点儿八卦地问道：“学姐，刚刚你和苏导去哪儿了呢？”

　　“没去哪。”杨幂笑着说：“就是去山顶转了转。怎么啦？”

　　苏芮涵有点儿尴尬地笑了一下，接着说：“学姐……你知道的，我也想和老岳那样，希望能跟在苏导手下做事，想跟着他学东西，只是苏导好像一直没有这方面的答复，也不知道他到底会不会同意呢。”

　　杨幂微微一笑，她确实知道苏黎是怎么想的，看看眼前目光中透露着焦急的苏芮涵，便有点不忍，说道：“苏黎最近是在考验你呢……女生想当导演，要付出的是更多的努力，虽然有着更细心和更有耐心的优势……但也有很多难以克服的劣势。他最近是从这些办事能力方面上在考验你，他过了这些时候吧。”

　　苏芮涵点了点头，眼睛却很有神，不过两个人接下来就没有再谈这件事情了，毕竟都是女生，虽然年龄相差了六岁，但叽叽喳喳的，两个人很快也就聊开了。

　　苏黎回来的时候还是很满意的，因为目前看起来，大部分布景都可以满足他的要求。按照苏黎原本说出的一些要求，现在这里已经差不多就布置完毕，可以投入使用了。

　　在离开广西之后，苏黎还是跟杨幂来到了云南腾冲，这也是一个重要的布景场地，这里苏黎也派出岳阳华来帮忙，这些地方的景色将来都要成为电影里的重要镜头。腾冲这个地方，景色也相当不错，这些天苏黎一方面是考察布景情况，另外一方面也就权当旅游了。

　　这次的主要布景场地都在广西和腾冲，广西的十万大山，腾冲的山清水秀，此外还有一部分西藏、四川、甘肃的布景。

　　这样一来，《诛仙》这部电影的拍摄，已经有了足够的场地，各种各样的场景比较齐全，将会包括山川河流，还包括沙漠等地方，有山清水秀的，也有大漠连天的，整个浩大的仙侠世界将会被这些场景串联起来，整个电影的世界也就构成了。

　　实际上，从目前来看，《诛仙》的投资就已经扶摇直上了。

　　因为光是这些场景，就是相当烧钱的了。在之前拍摄《国破山河在》的时候，苏黎他们就在太行山区做出了一个相当恢宏的抗战场景。

　　当时的抗战场景，他们花费了很多钱专门用来还原真实的抗战场景。在拍摄之后，经过一段时间的调整与继续建造之后，已经慢慢形成了一个国产战争片拍摄基地。

　　而这个基地在得到了国家的帮助之后，现在已经慢慢开始扩建，一个影视基地的雏形已经在慢慢成型。

　　现在的十万大山和腾冲，也是按照着影视基地的标准来进行搭建的。

　　要搭建这些场景，苏黎他们根本没有吝啬投资……光是拍摄场景的搭设，苏黎是打算用一亿元人民币来搭建的，如果不够可能还要添加。反正他以前拍摄的电影也都是一些相当花钱的，现在对这样大手大脚投资花钱他也已经习惯了。

　　不过这些场景搭建也是必要的，他要拍摄的是一部相当经典的电影，不会在这些地方吝啬投资。


第四三二章 奇怪的地方

　　《诛仙》的场景准备并不少，总共涉及到五六个省份，而且大部分都取景在比较悠远一点的地方。

　　而这些地方很多都是交通不便的，要拍戏就变得相当困难。

　　苏黎看过一些别人发过来的资料，光是把青云门和鬼王宗这两个门派的建筑群造出来就花费了几百万的投资，再这么烧钱下去确实也让人心疼。

　　不过这是没办法避免的，苏黎要做的就不是一件寻常的事情，要花费的钱自然也会很多很多。

　　在考察完这些取景的大部分地方之后，苏黎他们重新回到了京城。这么一周多的考察，差不多也相当于一次旅行，看看祖国的大好河山，倒也是让人心旷神怡。这些天，诛仙的很多取景地他们都去了一趟，这些地方大部分都有着独特的风光，要不就是雄伟瑰丽，让人感到一种气势的扩张。

　　在经过这么一圈游玩之后，苏黎发现自己在剧本上的构造也更加轻松了，以前不敢想象的剧本搭建，现在速度飞快，没过多久，剧本的进度就往前面大幅度推移了。

　　《诛仙》的剧本眼看也差不多就能够完成，可以转入分镜头脚本的抒写了。

　　刚刚回到京城这天，苏黎带着杨幂就来到了自己的住处，将数码相机和电脑连接之后，这些天拍的照片都在电脑屏幕上显示出来了。画面中，山水如画，到处都充满美丽的气息。

　　两人大约拍了一百多张照片，每一张都有些自己独特的地方。杨幂看着这些照片的时候微微有些感慨地说道：“这人的一生过得挺快的，现在摄影技术这么好，说起来还真是造福人类的事情。”

　　“是的……”苏黎微笑道：“倒是有些把流年留住的味道。”

　　然后他微微一怔，然后慢慢地转过头来，看着杨幂好像沉浸在电脑里的侧脸，忽然说道：“你真的把今年的大半戏约推掉了么？”

　　“是啊！”杨幂故作轻松地对苏黎说道：“我也到了好好休息一下的时间了！所以我把这些戏约大部分都推掉了，只是剩下一部要在京城附近拍的电影，我想反正花费时间也不多，才接了下来。”

　　苏黎听到这个心里还是有些欣慰的，不管是从杨幂的身体方面还是从其他方面来说，她的选择对于苏黎来说都是一个好消息，不过他的嘴上倒是要说几句：“其实也不用那样的！从09年开始，都过去四年了，反正我们也就这样过来了。”

　　“所以，现在换种生活方式啊！”杨幂笑着说：“以后我甚至可以跟着你在片场里乱跑了！”

　　苏黎笑了笑：“其实，《诛仙》里的一个角色我是想让你演的……我想了好久，也觉得这个角色确实挺适合你的。”

　　“碧瑶？”杨幂倒是一语中的，苏黎点了点头：“就是她……”

　　“好的……我也很喜欢这个人物，只是不知道能不能演出来吧……”然后微微顿了顿，说道：“过些时候吧……如果找不到更合适的那就我吧，我这段时间也好好看看你的剧本。”

　　苏黎点了点头，然后他将这次最重要的事情提了出来：“明天晚上我带你去个地方……有重要的事情想和你商量。”

　　“重要的事情……和我商量？”杨幂心里微微一沉，接着有点儿期待，又有些说不出的酸涩，反正就是，她觉得自己已经隐隐约约之间有点儿想到苏黎想说的是什么事情。一时间她也不知道自己应该是怎样的心情和态度，她想了很久，欲言又止，过了一会儿才默默点了点头。

　　苏黎的右手紧了紧，捏了一下她的手心，她才给苏黎露出一个微笑。

　　※※※

　　第二天下午，苏黎一直惦记着他说过的那件事情，下午五点半的时候他就拨通了杨幂的电话。

　　电话那头的杨幂声音竟然微微有些沙哑，这让苏黎有点担心：“怎么了？你声音好像有些沙哑啊。”

　　“没什么的。”杨幂很快就否定了苏黎的猜测，说道：“我很好……你什么时候过来？”

　　“我刚刚上车，马上就到。”说完这句话之后苏黎挂断了电话，开着车来到了杨幂所在的地方，杨幂上了车，苏黎开车往一个比较陌生的方向开去。

　　“你要带我去什么地方啊？”杨幂确实有些好奇，虽然说她在心中不小心就猜到了今天这件事情，但她自己却不知道这样的事情会发生在什么地方。她想了很久，确实不知道今天会发生什么。

　　苏黎神秘一笑，对她说道：“等会儿你就知道了！”

　　开着车，他心里也有点儿忐忑，不管是对于他还是对于杨幂来说，今天都是一个很不同寻常的日子，对于两个人的一生，也许都是一个一个难忘的日子。他握着方向盘的双手手心，不小心微微沁出了汗珠，他在想着其他的事情，不过开车倒是开得四平八稳，这么多年过去了，他开车也开得相当不错了。

　　车子在大路上平稳地奔驰着，两个人都有着自己的心事，有着自己在考虑的事情，都没有说话，只是两旁的风景在不断地从视线中倒过，整条大街上的行人和车子都从视线中不断掠过。

　　然后，这辆车停在了一个杨幂从来没有到过的地方。

　　眼前是一个类似于体育馆的地方，好像一个巨大的鸡蛋壳一般罩在大地上，从外面看起来，完全就是一个椭球形。

　　苏黎把车停下来，然后给杨幂打开车门，两个人走出了车，看到面前的这个庞大的建筑物。

　　周围都有些空旷，这里是京城的郊区，周围也没有见缝插针地待着太多的商铺。从这儿甚至能够看到苍茫的天空，还有眼前白茫茫一片的城市地平线。

　　杨幂看到这个奇怪的建筑物，确实被惊讶到了，她以前确实从没来过这个地方，她也没听苏黎说过还有这样的一个地方。

　　“这里是？”杨幂有些好奇地问了出来，暂时放下了心事，而是确确实实地沉浸在这个庞然大物给自己带来的震撼之中。

　　“等会儿你就知道了！”苏黎仍然是这句话，他的脸上仍然是神秘地微笑，然后他说道：“你现在这里稍微等我一下……我去那边上下洗手间，很快就回来！”说完他也没有等杨幂点头同意，马上就离开了她旁边，闪没在另外一边。

　　“喂……”杨幂喊出声来，不过苏黎并没有因此而停下，而是来到了一个杨幂看不到的地方，右手有点儿紧张地从裤兜里掏出手机，然后右手在上面划了一下就要解锁，因为右手有些紧张，原本轻车熟路的手机触屏滑动解锁的事情，竟然没能够一次完成。苏黎再划了一边，总算把手机成功解锁，接着他拨通了李闲的电话。

　　“喂，苏黎？你们来了没？”

　　“来了来了，在外面呢！”苏黎赶紧说道：“你那边准备好了没有啊？各种各样的设施准备好没？”

　　“准备好了……你放心吧，就等着等会儿你进来发暗号，我们赶紧准备呢……”

　　“好的，那兄弟的幸福就交给你们了，一辈子就这么一次，你要搞砸了我可就没法挽回了……”

　　“是的，把心放在肚子里，搞砸了我提头来见！”李闲直接下了这样的保证，然后还叮嘱了一句：“你们快点儿进来了……这里已经准备了好半天，快点儿啊……”

　　苏黎收起电话，放进裤兜里，然后三步并作两步地来到了杨幂的身边，接着说道：“我回来了，我们进去吧……”

　　“进去呀？”杨幂稍微有点儿不解地问道：“你今天就是带我来这里么？你至少也得跟我说一下这是什么地方吧。”

　　“这个嘛……”苏黎说道：“等会儿我会跟你仔细解释的，你跟着我走就行了。”

　　“好吧……”杨幂还是妥协了，仍由自己的右手被苏黎牵着一步步走进了这个从外表上看起来奇形怪状的建筑物之中。只是，这个鸡蛋壳一样的建筑物，似乎并没有门……杨幂刚想要询问的时候，神奇的事情发生了。

　　只见苏黎微微一笑，然后他的右手打了一个响指，接着，面前看起来严丝合缝的大鸡蛋壳，忽然慢慢地裂开一道缝隙，然后，这个裂缝不断扩大，最后变成了可以提供两人进入的空间……

　　“这个……”杨幂也觉得很神奇，这东西虽然都知道原理应该是声控，只不过能这么精确，还是让人有些觉得神奇的。

　　“走吧！”苏黎看到杨幂的脸庞似乎稍微有点儿惊讶，心里也就更有把握了，然后他拉着杨幂的手走进了这个巨大的建筑物之中，身后的裂缝又重新合上了，仿佛从来没有这样裂开过一般……

　　眼前有着很亮的灯光，所以，虽然这个建筑物看起来好像和外面没什么联系，但灯光已经足够驱散黑暗，将这个建筑物里的部分展现在两个人的面前。

　　苏黎的脸上并没有什么奇怪的表情，他对这儿甚至是有些轻车熟路的，只是，杨幂看到这里面所拥有的东西之后，还是感到惊讶无比……然后她问了出来：“这些，都是干什么的啊？这个建筑物又是用来干什么的？”

　　确实，眼前的一切看起来都位面有点儿太奇怪了……


第四三三章 嫁给我吧

　　在这个巨大的建筑物内部，在两个人的面前，铺开的是大家从没有看到过的东西。

　　这个建筑物的内部，也是一个弧形的屋顶，中间最高，大约有14米左右，最矮的地方已经和地面连成一线。

　　这里好像就是人类外部世界的天圆地方，在这个建筑物的正中间，有一颗高大的水晶柱子看起来是透明的，相当漂亮。

　　在这个水晶柱子里，似乎还有其他的东西。

　　整个地面都是平的，只是，这个地面的构造也相当奇怪……也有些晶莹剔透的感觉，看起来根本不是由踏踏实实地地板砖构成的。

　　这样的构造相当奇怪，不过，这还不是全部。

　　从巨大的水晶柱子往上看，看看这个巨大建筑物的顶棚，就能够看到有很多密密麻麻地小孔，不知道是干什么用的，不过看起来有点像是摄像机之类的东西。

　　“这里……”杨幂确实没见过这样的场景，顿时觉得很不解：“苏黎，你说一下啊……你不是说到这儿我就知道了么……你现在可以告诉我这是什么地方了么？”

　　“还不行……”苏黎仍然笑着，然后牵起她的手，拉着她往前走，然后一直来到了巨大的水晶柱子前面，这个时候，巨大的水晶柱子忽然出现了让人目瞪口呆的剧变。

　　这颗水晶柱子，一半慢慢地缩进了上面的顶棚中，只剩下一点儿留在外面，下面的水晶柱子也直接沉入地面！

　　“这到底是……”杨幂确实被惊讶了，因为眼前的东西，看起来很像一些科幻电影里的场景，让人觉得相当奇怪。

　　苏黎微微一笑，却在这个时候，再打了一个响指。

　　响指的声音在这个空旷的场地里显得相当洪亮，杨幂也隐隐约约感觉这里又要发生什么了。

　　“噌！噌！蹭！”一些声音响了起来，接着，照明的灯光蓦然消散一空，这个空旷的建筑物内部失去了光明的支撑，瞬间全部陷入了黑暗之中！刚刚还灯火通明的地方，瞬间就变得伸手不见五指。

　　“啊……”杨幂被忽然消失的光明吓了一跳，根本不知道苏黎究竟要搞什么鬼，不过心底里还是稍微有些恐慌的，因为目前一切的一切对她来说都有种让她没办法避免的未知的恐惧。这种恐惧让她抓紧了苏黎的手，然后一下子抱在了苏黎的身上。

　　苏黎轻轻抱住了她的背部，安慰了一句：“没关系的！今天我让你来这儿的目的，很快你就可以看到了！”

　　“真的么？”杨幂感觉到苏黎抱住了自己，也就没有了什么害怕的，不过她也对苏黎所说的东西充满了好奇，不知道他葫芦里卖的究竟是什么药。

　　就在她胡乱猜测并且感到相当不解的时候，忽然，灯光重新亮起！

　　不过这个时候，亮起的灯光和刚刚的雪白的大灯全然不同，这里亮起的灯光似乎稍微有点儿微弱。

　　“这……这是……”就在杨幂还想要问苏黎究竟是要干什么的时候，整个巨大的建筑物内部，灯光开始亮了起来。

　　之后，一个瑰丽无比的世界瞬间展现在了她的面前！

　　黑暗的巨大建筑物内部，忽然亮起星星点点的灯光，只不过这些在苏黎与杨幂的眼里看来，开始的时候只是一个个地小灯光，但是只不过才过了几秒钟而已，这些灯光，慢慢地就变成了一颗颗发光的星星！

　　地面上的玄机这下子也能够揭晓了，原来地面也是用玻璃来构造而成的，下面也有很多灯光撒了上来，这些灯光就完全变成了星星！

　　这已经美丽无比，一颗颗星星完全闪烁在天空之中，看起来完全都是立体的，就好象真实的一般。

　　而且，这远远没有结束！

　　天空中，一道道略微有点暗红色或者暗绿色的灯光开始亮起，然后，这些星星的附近就变成了绚丽的一团团暗红或者暗绿色的雾气，好像那星云一般。接着，又有很多灯光聚集了起来，在苏黎与杨幂的眼前，这些灯光聚集成了一个美丽无比的星球！外面还有一道光环，这个星球完全是水蓝色的，充满了一种晶莹剔透的感觉，光环有五种，看起来漂亮无比。

　　而且，这个星球也是立体的！放在那一颗颗小星星前面，这种绚丽的场景，一下子就征服了杨幂！

　　而且这还没有结束，天空中的灯光仍然在聚集，一大条白色的光带，中间闪烁着一个个小亮点，而这些小亮点和光带，就变成了绚丽的银河！然后，灯光还在聚集，慢慢地，又形成了一个新的星球，这个星球通体紫红色，也相当漂亮。

　　一共有六七个这样的美丽星球开始形成。

　　然后杨幂往后面转过头一看的时候，又有五颜六色的灯光开始聚集在她的眼前，然后，一个巨大的球体也慢慢呈现在了她的面前……

　　这也是一颗星球，相当美丽，上面有着白云缭绕，主体为蓝色，偶尔有一些其他的颜色，看起来绚丽无比。

　　而在这个星球的不远处，也有一堆光芒亮了起来，这些光芒慢慢变成了金黄色，又有一个星球开始形成……

　　这赫然就是地球和月亮！

　　“这……这……”有点儿不可置信地看着周边的一切，杨幂发现自己抬头看的时候，上方都是一颗颗立体的星星，还有一条发光的绚烂银河。举目四顾的时候，一个个巨大漂亮的星球也放在了自己的眼前，触手可及，仿佛用手伸过去就能够摸到。

　　往后面看，就看到了漂亮无比的地球和月球，正在不远处闪耀着光芒，而且看起来也相当立体，仿佛伸出手就能够伸进地球的大气层一般。

　　低头看的时候，自己的脚下，也有很多很多漂亮的星球，有很多闪闪烁烁眨着眼睛的星星。

　　而且，下面还有一些恒星，散发出五颜六色的光芒。

　　“太美了……”杨幂只能够想到这个词来形容现在的状况，因为目前显出出来的一切，确实已经超过了她的想象。

　　这一切，完全让没办法拒绝。

　　这完全让人处在了浩瀚的宇宙之中，到处都是雄伟瑰丽。这些闪烁着的星星，看起来似乎都唾手可得。

　　苏黎得意地看着这个他们排练了很多时候的作品，心里也充满了得意。

　　这些可是花费了他们很大心血的东西，而这个时候，杨幂挣脱了他的怀抱，跑过去来到了离自己最近的一颗星星那里，伸出自己的右手想要触摸。却发现自己摸到的不过只是一团空气，还有洒在手上的淡淡光芒。

　　果然，这些都是虚拟而来的，只是，这个地方的虚拟成都太高，一切都太漂亮了。

　　站在这里，仰望星空，俯瞰也是星空，四十五度角仰望也还是星空。

　　一个个漂亮的场景，让人根本没办法拒绝这种美丽。

　　“苏黎，这到底是怎么做到的啊？这些东西只应该出现在科幻电影里啊……怎么就有了这么华丽的技术呢？”

　　苏黎微微一笑，没有回答她的话，只是再次打了个响指。顿时间，巨大的建筑物内部，缓缓想起了音乐声。

　　这种旋律，很熟悉很熟悉，不管是苏黎还是杨幂都能很轻松地听出来，就是当时苏黎的那首《为你写歌》。

　　“这个……”杨幂暂时放下了心里的疑问，转眼间脸庞已经渐渐升腾起一点红晕。下一秒，她看到苏黎忽然伸出右手，往天空中遥遥一指，顿时间，一条庞大的银河，竟然往他这边慢慢飞了下来。

　　“……”杨幂的左手不小心放在了嘴上，呆呆地看着这个奇迹一般地场景。

　　她看到这条银河竟然完全随着他的手势而来，接着竟然直接来到了苏黎的面前，然后被他的双手轻轻一个揉弄，就变成了一个红色的心，而且还在变大变小地跳动着。

　　然后，苏黎把这颗心递了过来，杨幂有点儿不敢置信地轻轻伸出右手，碰到的地方，仍然只是空气，只是，这颗心却慢慢地移动到了她的面前。

　　心里更加惊喜，而在这个时候，苏黎的右手再次一招，顿时间，那个漂亮的月亮，忽然慢慢地往苏黎的手心飞了下来！

　　杨幂看着这个，仍然相当惊讶，而这个月亮，越接近苏黎，体积就越来越小，到了苏黎面前的时候，这个月亮，已经变得很小很小了。然后被苏黎的双手捧了起来。

　　然后，这个月亮上的光芒微微黯淡下来，竟然变成了一个亮晶晶地小盒子！

　　苏黎的双手轻轻打开了这个亮晶晶的盒子，他的右手在盒子上轻轻一摁，然后，盖子弹开，里面的东西露了出来。

　　苏黎打开了这个盒子，放在杨幂的面前，借着这个地方交相辉映的灯光，杨幂看清楚了，苏黎盒子里的东西，忽然就是一颗钻戒。

　　苏黎慢慢地跪下自己的一边膝盖，然后他用双手举着这个盒子，脸上挂着微笑。

　　杨幂所预料的一切都在这里成为了现实，她呆呆地看着苏黎单膝跪地，然后将戒指放在了自己的面前。

　　然后，苏黎那很好听的声音正在她面前慢慢地一字字说着：“在星辰宇宙的见证下……今天，2013年5月1日……你能答应嫁给我，成为我的新娘么？”


第四三四章 好的

　　这样的话语忽然说出来，转眼之间，对面的人有些愣住了。

　　虽然已经有了心理准备，已经有点儿猜到了这家伙想说什么，只是，真正听到这些话从苏黎口中说出来的时候，心里还是充满了一种说不清楚的感觉。

　　这种感觉，更多的是惊喜，还有一些忐忑不安，还有那些各种各样复杂的感情，都在心里交织。

　　事实上，在这句话刚刚从苏黎口中说出来之后，不仅仅是他，还有对面的女孩，都已经有些怔神。

　　这仍然仿佛身处宇宙之中，两旁都是那些看起来相当立体的星星。

　　一颗巨大的行星往两个人的方向缓缓飞了过来，一直飞到了两个人的面前停住，仿佛要见证这最重要的事情的诞生。

　　这里的虚拟星空开始缓缓转动起来，整个宇宙绚烂无比，那条巨大的银河也正在朝着他们奔过来。

　　也许是因为眼前的女孩太过于激动以至于被自己心中的激动淹没了意识，也许是苏黎的这句话一下子施展出禁语魔法让她说不出任何一句话来。总之，现在，杨幂沉默了下来。

　　她的脸庞仍然娇艳如花，就好象几年前，那个刚刚与他坠入爱河的女孩一般鲜艳。她的身子，也和以前一般，有些偏瘦。而且，她的反映，好像也是几年前的轮回。

　　几颗眼泪在这个虽然有着光芒但远远达不到灯火通明境界的地方悄悄留下，在各种各样的光芒交叉之中，闪烁着淡淡的反射微光。

　　仿佛回到了几年前一样，他们仍然才是刚刚迈进20岁门槛的花样年华，有着心中最美丽的梦，站在这个蓝天白云，碧水青山的世界中，打算在这些地方，实践天荒地老。

　　然后她的嘴角微微牵动了一下，不想擦去眼角留下的一丁点泪水，她微微笑起来往前走了一步。

　　这个星空，也在绕着两人慢慢旋转，这个场景绚烂无比。

　　“我愿意……”杨幂缓缓地说了一句之后，看到了面前苏黎同样泛着微笑的脸庞。

　　他轻轻从地面上站了起来，拿出戒指，慢慢戴在了她的手指之上。说实话，苏黎平常不怎么花钱，但是偶尔这么一次花钱也是惊天动地，这枚钻戒花了他接近两百万美金，虽然现在他对钱并没有太多的概念，但花这么多钱买一个首饰，心里也是总感觉有些怪异的。

　　不过转念又想，这可是求婚，一辈子只能有一次的求婚，确实不太想在这件事情上有什么遗憾。

　　苏黎听到她说愿意之后，心中充满了欣喜，轻轻抱住了她，接着说道：“那从今以后你就是我的媳妇了！”

　　杨幂默默地点了头算是默许，然后，整个星辰宇宙慢慢消失，在重新变成黑暗之后，头顶上的灯光骤然亮起。然后，旁边忽然响起了掌声，几个人从旁边走了出来。

　　“啊……”杨幂没想到还有其他的人，赶紧推开苏黎，迅速用右手抹干了脸上残余的泪花，看着前来的钟大俊、李闲，有些不好意思：“你们怎么也在这儿？”

　　“嘿嘿……”李闲笑了两声，然后说道：“弟妹啊，首先祝贺你们一下。然后我再回答刚刚的那个问题，我和大俊在这儿也是为了营造你们的气氛……刚刚的星辰宇宙就是我们做出来的。”

　　“喔～～”杨幂想了想，这些东西肯定是有人在操纵的，不然也不会看得懂苏黎手势所发出的命令。

　　“恭喜你们！”钟大俊也笑着说道：“那我们先走了，你们慢聊。”

　　两个人便逃走了，然后苏黎才说道：“那我们也走吧！”

　　“我想在这儿多待一会儿……这个地方我想以后会对我很重要。”杨谧却没有同意，她轻轻走在这儿，一时间，心里的各种复杂感觉慢慢升起。这时候她再难找到自己原本应该有的潇洒洒脱。

　　苏黎陪在她的身边，事实上刚刚的他已经吩咐李闲他们录成了录像，而且是立体效果的。从19岁到现在的25，这么六年也飞快地过来了，甚至可以用弹指一挥来形容，而今后的日子，也就这样会迅速地度过。

　　很快他们也会变成白发苍苍的老人，留下一些年轻时候的念想，这很重要。

　　他陪着杨幂在这个地方走着，过了好一会儿杨幂才问道：“苏黎，这个地方怎么能做出刚刚的那些星辰宇宙的效果呢？”

　　苏黎得意地扬了扬眉毛，接着说道：“这是焚影特效工作室和国家天文局合作的一个大型科普项目……这里再过一年左右，就会建成一个前所未有的技术先进的天文馆。等到真正建成之后，这里将会变成一个虚拟的宇宙，观众们可以根据自己的要求，跟刚刚的我那样，将这些星星拉近，放大……这些技术确实只应该存在于科幻电影之中……不过，现在技术已经慢慢开始成熟。”

　　“这样啊！那么，那些恒星，地球之类的是怎么形成的？”走过了刚刚的一时间的惊喜之后，现在好奇心慢慢涌了上来。

　　“那些都是用特殊的投影仪投影成功的，这些投影仪就是焚影特效工作室研究的最新成果……甚至于可以说，如果能够承受那高昂的成本，我们已经可以真正拍出来一部几乎百分之百立体的电影……”

　　“这些技术……”杨幂确实被惊讶到了，她没想到现在焚影特效工作室已经有了如此出色的水准，这种只是存在与传说之中的东西都能够被制作出来。

　　“我们刚刚看到的那些宇宙，是现在已经根据各种参数制作完毕的……要做到真正能够可以给外界展示的水准，光是制作这些各种各样星球的数据，也还有那么半年的光景。”

　　“嗯……”杨幂点了点头。

　　※※※

　　既然已经商量好了要结婚了，苏黎他们已经开始选日子了。

　　这个日子至少要是个黄道吉日，苏黎表面上并没有太多，但他暗地里还是找到了一些业内比较有写威望的道士，测算日子。同时，婚礼的各种各样准备他也开始了。

　　“你说我们到底在哪儿成婚比较好呢？”苏黎看着手上的一些备选答案，心里也有点儿纠结。

　　这里有好几个选择，不过这些选择大部分都没什么创意。第一个选择是租下一个小岛，对于这种选择，两个人都是不约而同地摇头否定……一方面这太奢侈了，这是完全没有必要的奢侈，另外，小岛也没有太适合的，在那些地方操办婚礼会相当麻烦的，甚至会不小心出点儿事故什么的，那就杯具了。

　　另外一个选择是去一些山清水秀的地方直接结婚，例如香格里拉什么的……只是这个人家张杰谢娜已经那么干过了……那样做的话又有些太没创意了。

　　接下来是回苏黎的家，这听起来是一个不错的主意，只是苏黎要考虑的事情也很多。首先就是交通问题，这确实太难解决了。虽然有飞机，但是下飞机之后仍然还有一段不短的路程，而且他家附近的空间并不大，估计承受不了那么多人的到访。另外，最重要的是苏黎并不想曝光自己的家人。实际上，不管是苏黎的父母还是他的哥哥，暂时都没有成名的欲望，也不太喜欢被大家关注。当然，既然他们成婚了，那他的亲人不曝光也有些难解决，但至少别曝光他的家那边，这是他自己的想法。

　　然后就是在京城成婚了，这是一个比较靠谱的办法，也算是普通一些的选择。

　　这些选择让苏黎感到很头疼，他们真正结婚的日子差不多也就确定下来了，就是2013年6月6日，这天日子还不错。

　　只是，婚庆公司也要有一些确定的目标，一些具体进行的方式之后，才可以定下具体的方法。

　　“我的想法吧……”杨幂沉吟了一会儿之后说道：“就在京城吧……你的求婚已经惊天动地了，现在我们的一举一动被很多人关注着。不用小岛那么遥远……也不用山水圣地那样诗意，只要能在一起，就是最好的事情了。”

　　“呵呵……”苏黎笑了一下，然后说道：“其实我的想法也差不多，只是在最后进行的选择。那就定下来了，在京城举行吧！另外，我还有一个小创意。”

　　“什么小创意？”杨幂也来了兴趣，要知道苏黎的求婚场景确实是闻所未闻的，而且还有那么一些绚丽无比的味道……她现在也有些期待苏黎会想出什么样的小创意。

　　“我坐热气球去迎亲……”苏黎说。

　　“呃……”杨幂因为他的话微微一惊：“这个……这个创意也太疯狂了吧。”

　　“稍微有点儿！”苏黎说道：“如果不是因为不会驾驶，那我甚至要开滑翔伞呢！”

　　然后，苏黎很认真地看着她，缓缓地问道：“你还记得我们第一次见面的场景么？”

　　杨幂微微一愣，脸庞上也略微有些追忆，那个时候的她才20，正是一个女孩生命中最璀璨的年华，那一年，也是在热气球上。

　　苏黎原本只是客套一下地说给她披衣服，后来她就很实诚地同意了，赶紧抓过了衣服。

　　想起来这些的时候，她心里也有一些暖流慢慢流过，她忽然发现了苏黎看起来并不太在意一些东西，实际上，他的心很细，也能记住很多东西。


第四三五章 新婚、新房

　　开着车有点儿漫无目的地在大街上闲逛，苏黎也不知道想去哪儿。

　　苏黎的车已经换了很久，现在换成了一台宝马的新车，倒是挺漂亮的。他虽然不怎么花钱，但这些地方也没什么吝啬的。

　　开车来到了郊区，比较人迹罕至的地方，他一个人走下来，蹲在一块石头上，看着远方高低起伏的地平线，一时间，心里不知道在想些什么，只不过好像充满了愁绪。

　　现在已经接近五月份中旬了，而这有点儿发愁的感觉却比较强烈。

　　一直环绕在他的身边。

　　现在往前方看着这跳跃的地平线，心中的感觉轻松了很多，苏黎拿起一块石头在自己身旁的地面上轻轻划着线条，然后再远远扔出去。良久之后，石头落点的地方传来一个声响。

　　这些天的忧愁，实际上他知道来自于自己即将结婚这件事情……

　　接近五年的感情修成正果，原本以为自己在这种时候心里除了高兴就是高兴，除了开心还是开心。但是事到临头的时候，他忽然就有了一些莫名其妙地担忧恐慌。

　　他没想过自己竟然会产生这样的负面情绪，如果说自己不想和杨幂结婚的话，那是不可能的，那究竟是什么样的事情导致了自己现在的状态？苏黎在心中一遍遍问着自己，也在网络上查了很多，他总算发现了这个问题的来源——这是一种婚前恐惧症，只是他没有那么严重而已。

　　在开心的杨幂面前，苏黎从来没有显现过半点儿现在这种感觉，在杨幂看来的苏黎也是开心的，为了他们共同牵手走向人生的结合而感到高兴。

　　只有苏黎自己知道，在背后他就是有种说不出的担忧——他总是止不住地去想，自己以后就不是一个人了。

　　根据黑格尔的《法哲学批判》里对家庭伦理的描述，这是人摆脱自己的单一性，开始实践作为一个人的伦理性，开始寻找和其他人合为一体的合一性的过程……之后，家庭将组成一个整体，直到儿女走出这个家庭，这种整体才会开始解体……这是伟大的哲学家黑格尔的哲学性总结，但放在他的身上，也是说，他将要开始履行责任，以后还会有孩子出世，他就要开始操心孩子……

　　如果是男孩子，就要操心着他的学业，不能让他成为一个社会渣滓，从苏黎这个角度来说，他要关心孩子的教育问题，不能让他在人生的道路上迷失……这已经是艰巨的工程，如果是女孩子，要关心她的成长，要担心有些花言巧语的男人骗走她的一切……

　　这些事情原本还很远很远，但一直缠绕在心里挥之不去。如果说点儿眼前的，目前，他们的婚礼已经确定要在2013年6月6日正式进行，而且，婚庆等各种各样的公司都找好了，就等着那个日子的到来……好多好多的仪式要等着自己去操办，好多好多的事情等着自己拍板，好多好多的人等着自己去应付……

　　想到这些，苏黎的心里就有种深深地无力感……这种无力感让他暂时没办法放下自己的担忧。

　　这就是一直困扰着他的事情，这些事情分解开来之后，也都是兵来将挡水来土掩可以解决的，但现在就是严重困扰着他，这其中有很多心理作用。

　　兜里的电话响了起来，苏黎直接接通：“有什么事么？”

　　“昨天让你选的那几套婚纱……赶紧回来啊……设计师都来了，赶紧回来商量商量。”

　　“嗯。”苏黎直接嗯了一声便挂断电话，微微叹了口气之后走到了车上，直接回到了住处。

　　这种状态有些反反复复的，生活一片苍白，有的时候他坐在凳子上看着正在沉沉欲坠的夕阳，确实不知道自己在想些什么东西。幸好，等到了5月20日之后，这种感觉总算是慢慢消失了。

　　不管怎么说，以后他就可以真正组建一个家庭，他将会成为这个家庭里最重要的人。

　　※※※

　　这天，京城，苏黎和杨幂在工作人员的带领之下，接过钥匙，走进了一幢看起来相当漂亮的房子之中。

　　这幢独立公寓，旁边有着铁栅栏围绕，铁栅栏之后就是一片绿油油地草原，草原围绕着一幢银白色的房屋。草原中间是一条安静的小路，还有一些看起来很漂亮的树木。

　　而这幢房子有两层，总共有七百多平米，里面的各种各样设施的仿佛一应俱全。

　　有着超大的书房，还有几间厢房，还有起居卧室，有厨房有卫生间……

　　走进这幢房子的大厅，里面装修并不是金碧辉煌类型的，反而有些淡淡地古色古香的味道，而这种古色古香之中又包含着一些奢华气息，站在里面似乎都要迷醉了。

　　第一层还有一间房屋，苏黎打算变成自己的练功室，旁边的将会被改装成篮球室……

　　这幢房屋，装修完毕之后，总共花费了接近两千万……两千万如果放在几年之前，那是一个根本不敢想象的数字。但是，对现在的苏黎来说，光是一部《斗武》都让他挣了几十亿，整个黎光娱乐公司目前还是自己的，黎光娱乐公司的资产也都是自己的，那可是几十亿……两千万也就是毛毛雨了。

　　“好漂亮啊！”杨幂看着这一切，心里也被触动了，这种房屋对大部分人都有着足够的诱惑力。

　　这幢房屋所在的地方，周围是比较安静的街道，也不用担心太过于噪杂的问题，一切的一切，看起来都很完美。

　　实际上，苏黎自己并不太习惯这太奢华的生活，只是，即便自己不太习惯，他也有义务让杨幂有充足的条件。

　　两千万在他眼中并不算太多，就这么花出去，也并不心疼。

　　在以后的几十年之内，他应该会在这儿度过自己的大半人生。

　　苏黎让杨幂一个人进里面具体观看了，他自己则是来到了草地旁边的树木上，靠着树木，仰起头。他想起了自己的家，在一年前他就花三十多万给远在云南的家里盖起了一幢在农村可以成为相当豪华的房屋。当时父母是左推右推才接受这份儿子奉上的礼物的。

　　这个时候他想起了从小自己长大的家，想起了那个原本简陋，但是却度过了自己十多年的地方。他也不知道为什么忽然就想起了那儿，于是，他忽然掏出了手机，拨通了母亲的电话。

　　“小黎……”苏黎妈妈接到电话的时候声音微微有些掩盖不住的激动，她最近确实不怎么能接到儿子的电话。

　　实际上，苏黎的妈妈他们也不是没有文化的人，他们也知道现在儿子在外面的成就，知道自己儿子甚至在全世界都已经是知名导演了。

　　他们的心里有着说不出的高兴，有着说不出的激动与自豪，只是他们也没想过要通过儿子来让自己出名的事情，因为他们都不想拖苏黎的后腿。

　　只是，他们都希望得到一个儿子打来的电话……现在终于接到了，苏黎的妈妈确实相当激动。

　　“妈……”叫出这一声之后，苏黎忽然发现自己鼻子一阵酸疼，过了好一会儿他才说：“最近身体还好么？”

　　“好好……”苏黎妈妈开心地说着：“倒是你，你要注意自己的身体……要结婚的人了，很多事情都要注意……”她一说起来就有点儿絮絮叨叨，说到底，她也已经到了话多的年龄，孩子都不在家中，除了家里的老伴之外没地方说话，所以就显得话多了些。

　　说实话，听着父母的絮絮叨叨，有时候也会有些忍不住的不耐烦，但现在苏黎只是安静地听着，一直很安静地听，没有打断她，过了三分多种之后，苏黎的妈妈总算说完了这些话。

　　“我知道了，妈……”苏黎发现今天自己不知道怎么了，总是有点儿想流泪，过了一会儿之后才说：“你和爸就不能来这儿和我住在一起么？”

　　“……”电话那头微微沉默了一会儿之后，还是斩钉截铁地回答：“不了。”

　　实际上，父母自然是想和儿女住在一起的，只是，一方面，自己待了一辈子的家已经离不开了，另一方面……苏黎的爸爸妈妈都比较会考虑事情，毕竟苏黎他们都有了新的家庭，自己和他们住在一起……有些矛盾也许就没办法避免。

　　苏黎沉默，过了一会儿之后，他忽然说：“妈……明天让爸来接我一趟……我明天要回家。”

　　“啊……”被这突如其来的惊喜惊讶了一下之后，苏黎的妈妈连忙说：“好的好的……我这就去跟你爸说。”

　　要回家是苏黎忽然想起来的，他之前并不是为了这件事情而给母亲打电话。

　　只是，刚刚他的那种感觉很奇怪，只是很想很想回家，这种感觉让他不自觉地想要逃出这个喧嚣震天的大都市，只想回家，窝在那个祖国地图西南的角落。

　　这个时候杨幂出来了，看到苏黎站在树木旁边发呆，她自己也隐隐约约感觉到了苏黎的不同，这几天他确实微微有点儿异常。

　　“怎么了？”她连忙问道。

　　苏黎看着杨幂，笑了笑：“没什么……看得怎么样？”

　　“很好。”杨幂漫不经心地回答了一句，原本她很高兴的看这幢房屋，只是看到苏黎好像有些奇怪，便开始担心苏黎。

　　“我明天要回家一趟……婚庆公司那边你和他们具体商量一下……”


第四三六章 六年……这一天终于到来

　　站在家门之外，苏黎好像一个离家几十年的人一般，看着自己家的大门，心里一酸。

　　家里已经盖起了比较不错的房子，但苏黎并没有因此而感到什么陌生，因为这里就是他开始的地方，是他心中永远的圣地。

　　母亲已经等在家中了，苏黎和父亲一起从车上走下来，然后走进了家门。

　　“妈……”看到自己妈妈的一瞬间，苏黎忽然流出了泪。

　　苏黎在家里住了几天。

　　这一天，苏黎站在玉米地里，眼前都是一大片绿油油的玉米地，他手里拿着一把锄头。事实上他已经六七年没干过这个了，给这种玉米地松土的事情，他现在都有些生疏了。

　　“让你别来……你怎么偏偏要来啊。”苏黎的妈妈有些责怪他地说道：“你都没干那么几年了……”

　　苏黎笑了起来，锄出一沟玉米来，接着才说道：“妈，你来看看，这才是宝刀未老啊……我一颗玉米都没破坏……”

　　“确实比以前还好一些……”苏黎的妈妈有些奇怪，怎么苏黎没碰这些活计这么多年了，竟然做得更好了！要知道以前的苏黎，他的技术不怎么样，经常会把玉米地给破坏。

　　母子二人一边聊天一边开始锄地，过了一会儿，苏黎的妈妈忽然貌似漫不经心地说道：“小黎，在外面是不是受什么委屈了？”

　　苏黎知道她问的是什么意思，便说道：“没有……妈，你别乱猜了。怎么说呢……就是结婚之前，越来越接近结婚，心里就有些烦闷。给你打电话的时候是在看我们的新房。我就想如果能让你们也住在这样的房子里那才好，有的时候心里就一直很乱，不知道自己在担心什么，反正就是对结婚有了些恐慌吧。”

　　苏黎的妈妈听到这些话之后，便明白了儿子在面临着怎样的感觉，也知道了他并不是遇到什么委屈了。想了想之后，她说道：“当时你爸要娶我的时候，结婚前两天忽然找不到人了。”

　　“哈……？”苏黎忽然听到这个爆料，便笑了起来，赶紧追根问底：“怎么回事啊？”

　　“就是成婚前几天么……”说到这些的时候，苏黎的妈妈也笑了一下，这笑容里有追忆：“有一天忽然就找不到了……根本不知道这家伙跑哪去了。大家都很焦急的时候，他挑着两捆柴回来了。”

　　“呃，原来是他去砍柴了啊。”苏黎有些悻悻地说：“我还以为他是直接失踪了呢……”

　　苏黎的妈妈笑呵呵地说道：“后来我问了他那天到底是怎么回事，他说他其实是真的有点想出去哪儿避避风头，后来想想才回来的。”

　　苏黎才发现原来这个婚前恐惧症也不仅仅只是在自己这里，果然也在其他一些人的身上存在着。

　　从地里回家的时候，苏黎发现自己的心情已经舒服了很多很多，到最后也没什么心结了。

　　然而，在家里待到第三天的时候，一件让苏黎始料未及的事情发生了。

　　这一天是5月28日，苏黎原本只是在家里睡觉，然后打算掏出手机来给京城的杨幂打电话的。但是，就在晚上七点多钟的时候，他眼前的脑子里忽然那好像被什么东西忽然侵袭进来一般。

　　接着，苏黎的脑海里忽然自动跳出了“巨星养成系统”的界面……这个界面的突然跳出来让苏黎不小心吓了一跳……因为他自己根本没有召唤过巨星养成系统。但是，巨星养成系统却这样自己直接跳了出来……

　　“怎么回事？”苏黎的心中隐隐约约跳过了一点不怎样的预感。

　　然后，巨星养成系统就在这个时候，已经完全跳到了苏黎的眼前，他也看到了自己的个人界面直接跳到了眼前……苏黎看到了这个界面之中，自己的一切数据都显示在了上面：

　　宿主：苏黎，导演技能：13级，演技：12级，编剧技能：12级……这些数据一项一项跳了出来，全部跳到了苏黎的面前。看着这一切，苏黎已经明白了自己接下来会面临着怎样的事情。

　　而上面显示着的东西，最显眼的就是目前苏黎所具有的积分点数：155897点！这是他第一次有这么多的积分，只不过，现在他的心里顾不上多高兴。15万点积分，是他所拥有的最多的积分，而上一次他查看这个系统的时候，自己拥有的不过只是12W的积分而已……现在忽然多出了三万多分，让他心里的预感越来越真实。

　　“核算贡献中……”精神烙印在大屏幕上显现出这么一行字来，接着，上面跳出一个数字：“能量贡献值五级，奖励积分80000点……”

　　然后，他的积分就变成了23万点！

　　这种积分飙升的速度确实太让人恐怖，不过这也更加明确了苏黎有关于这个系统即将离开自己身体的预感……都是5月28日，离2007年5月28日，恰好过了六年……刚好就是六年之后，这个系统就离开自己的身体。

　　贡献核算了很多之后，自己的系统里，积分已经疯狂上涨到了324500分！这么多的积分确实把他吓了一大跳，让苏黎一时间都有点儿张大嘴巴，不知道自己应该怎么面对这么多的积分。

　　然后，屏幕上的疯狂慢慢恢复了平静，变成了这个系统原本的平静的样子，仍然是那些熟悉的位面。

　　接着，屏幕上用精神烙印的方式开始显示出代表着一些这些话语的东西：“系统全面清算……宿主苏黎，可用积分324500点，可用加点器一点！”因为这是用精神烙印的方式上来，所以苏黎也轻而易举地知道了这个加点器的作用，原来这个加点器可以让他选择性提升一项自己的技能，不管这种技能是刚刚提升上来还是快要升级的，用了这个加点器，就能够直接加点。

　　不过苏黎暂时注意的并不是这个，他更加注意的是接下来的一句话……这也是他已经想象到了的东西。

　　虽然已经想象到了，但这个真正出现的时候，苏黎的心里还是冒出了一阵难言的遗憾，仿佛生命中忽然被掏空了什么东西一样。

　　这句话是：“‘巨星养成系统’寄居倒计时：59分59秒，请宿主在规定时间内完成积分与加点兑换！”

　　是的，苏黎知道现在的自己早已经不用借助巨星养成系统，也能拍出相当出色的电影来，也能做出相当出色，和电影相得益彰的剧本来……只是，这个系统已经在身上寄居了这么多年，他已经产生了感情，这种感情让他对这个系统早已经难以割舍。

　　这个系统甚至好像成为了身体的一部分一样……他已经不想失去这个东西了。

　　只不过，这个系统的能力苏黎是体会过的，他自然也知道这个系统的能力，他是没办法留下这个系统的。

　　所以，他能够做的事情就是在系统离开自己之前，尽快兑换出自己需要的东西。

　　上面显示的倒计时，已经慢慢自动隐藏在了屏幕的右上角，开始跳动着数字。他要在倒计时完毕之前，做好自己的工作，将这些积分与加点物尽其用。第一项就是这个加点器，苏黎在加点器这一项上并没有想很久就得出了答案。

　　他直接把这个加点器加点在了导演能力上。

　　因为，苏黎想过，自己的导演能力要升级并不是什么简单的事情，导演能力的升级需要的点数要比其他的那些编剧技能和演技要高很多。所以，现在最合算的自然是将这一点加到自己的导演技能上，事实上，苏黎的导演技能也升到13级不久，现在用加点器直接加点也是比较占便宜的。

　　苏黎将这一点直接点在了导演技能上，然后他的脑子里忽然多出了很多东西，这些东西需要他慢慢消化，而在这一刻，他发现自己的事业更加宽广，宽广了太多太多。

　　他甚至觉得，自己就算要拍出一部让世界上所有人都接受的电影，也不是什么难事。就算是给他世界上最烂的剧本，他也能够拍出一部还不错的电影……这就是14级导演能力的强大！

　　世界上最好的导演，也不能稳稳当当地站在14级的境界上，他们的境界是会滑落的……而苏黎的境界已经稳稳当当地提升了，并不会有什么滑落的情况出现，只要他能吃透这些东西，他的导演技能也自然而然地更上一层楼。

　　这就是修改器的好处……别人辛辛苦苦磨练几十年也未必能够磨练出来的东西，他只要在自己的属性栏里稍微加点一下……一切就完成了。

　　而且，这还没有结束，苏黎没有半点儿保留的，在自己的导演能力刚刚上升到14级之后，他再次在加点这一项上点了一下……他要用积分来直接将自己的导演技能提升到15级！

　　虽然14级的导演技能就足够他成为世界上最出色的导演，但是这还没有够，不过这也不是人心不足蛇吞象，而是苏黎考虑了很久之后的结果。他的《诛仙》只准成功，不准失败，他一定要将自己的导演能力提升到一个难以想象的地步！

　　14级的导演能力直接升到15级，苏黎的脑袋里多了很多很多东西，甚至他觉得脑袋的空间都小了一些……不过这感觉差不多也就结束了，然后，他发现自己的导演方面的视野已经达到了一个从来没有过的开阔程度。


第四三七章 巨星养成系统的来历

　　14级到15级的导演能力，苏黎直接采用加点的方式冲破。

　　巨星养成系统的能力，毋庸置疑。

　　虽然这种级别的直接加点提升，需要之后一些适应才能真正变成自己的东西。但这只要稍微花点时间就行了，他的能力已经提升了，接下来只是花点儿时间的问题。

　　导演能力已经疯狂涨到了15级，苏黎已经是世界上最好的导演……毋庸置疑。现在他已经拥有了世界上最强大的导演能力，这种导演能力可以帮助他，不断前行，帮助他拍出世界上最好的电影来。

　　在将自己的导演能力直接点到了15级之后，苏黎还剩下22万点积分。

　　实际上，在系统离开自己之前，给他的积分和给他的直接加点器都是相当丰厚的。只是，现在看起来，这样的积分仍然有点儿不够用。因为他想让自己提升的地方并不少，这其中，最主要的自然是他的编剧能力。

　　编剧是一部电影的重要组成部分，编剧能力的高低，直接影响到这部电影的好坏。

　　虽然说烂剧本变成好电影的情况也不是没有，但如果有一个好剧本，拍电影绝对要事半功倍。苏黎对自己的演技实际上并不太在乎，因为他要的终极目标还是在导演身上，而不是演员。

　　苏黎相当注重自己的编剧能力提升，用良好的编剧能力来编出好剧本，一部电影才有了成为经典的不竭动力。

　　在稍微考虑的时间之内，倒计时已经变成了56分钟，时间已经越来越少了，他的积分还剩下22万点。

　　既然拿已经考虑清楚了，苏黎也就不再犹豫，直接把编剧能力往上面加了两点！这下子，苏黎就直接拥有了14级的编剧能力！14级的编剧能力……瞬间让他成为了世界上最好的编剧。

　　编剧能力不同于导演能力，编剧能力全球最强的差不多也是在14级左右，不过到达了14级的人大约有那么五六个……苏黎看了一眼现在的积分……他还剩下8万点。

　　8万点积分，他还可以选择添加自己的演技或者添加到自己的编剧能力上来。至于其他方面的一些能力他也就没有增加的必要，子啊心中仔细思索了一番之后，在倒计时还剩下50分钟的时候，苏黎做出了决定，将最后的八万点积分，全部添加到了自己的编剧能力上！他最后还剩下一万的积分，而他的编剧能力也涨到了15级！

　　14级的编剧能力全球大约还有那么五六个人，但是突破了15级的根本不存在！苏黎还是第一个！他现在是世界上最好的编剧，没有之一，他已经在这个方面独占鳌头。苏黎的编剧能力直接往上面提升了三级，顿时间，脑子里好像被塞进来了一大团东西，这大团东西甚至要让苏黎的脑子撑成一团脏乱的败絮……转眼之间，苏黎的脑子好像都要炸开一样痛苦。

　　他躺在了床上，这个时候的苏黎身体根本不想动弹，只剩下自己的脑子还在飞快地运转状态之中。这样的状态持续了大约五分多钟，苏黎的脑袋终于慢慢适应了这突如其来的东西，他仍然躺在床上不肯起来。

　　脑子里的东西已经开始慢慢融合变成了自己的，于是，原本他觉得已经很完美很完美的自己做出来的《诛仙》剧本，现在仍然是漏洞百出，还有很多可以改进起来让电影更加吸引人的地方。这样的醍醐灌顶确实让人一下子就学会了很多东西，苏黎甚至有信心编出一部世界上最好看的电影来，这方面的能力如果用在写小说上，那他也有能力创作出一本让无数人为之疯狂的小说。

　　这就是这个巨星养成系统的威力，它能够瞬间帮助苏黎的能力提升一大截，来到一个很难想像的地步上。苏黎现在已经因为巨星养成系统而多了很多的能力，还剩下最后的一万多分。

　　这一万多分，再用来提高自己的什么能力基本上是没有可能的了，他现在用得着提升的能力之中，大部分提升一级都是要几万几万的，现在他的积分早就不够用了。

　　苏黎想了想之后，很快做出了决定，接着，他开始在以前查找过很多的资料方面上，直接一通疯狂下载……这些资料全部都是和电影有关的，虽然朝前的地方并不太多，但是这些资料都是人类电影工业发展百年来总结的精华中的精华。

　　有了这些东西，苏黎甚至有信心将一个普通人在十年之内培养成世界精英级的导演，前提是这样的人足够努力……这就是苏黎现在拥有的力量。

　　有了这么一些东西之后，苏黎的积分终于全部消耗完毕！

　　然后，面前用精神构成的虚拟屏幕之中，苏黎看到倒计时的时间已经越来越短，目前已经只是剩下最后的43分钟了！而这个时候，苏黎的积分显示上才剩下了最后的2分而已！

　　这仿佛回到了这个系统刚刚来到自己身上的时间，他在舞台上小心翼翼地用出一个叫做“空谷天籁”的技能。想到了那个时候，苏黎安静地看着面前的时间跳动，不再去想其他的东西。

　　屏幕上的时间已经只剩下30分钟了！这个时候，一个困扰了他很久很久的问题，忽然就跳出了脑海，这个问题纠缠了他太久太久，只是一直没有什么机会发问……当然，现在也是没有机会发问的。

　　只是，在他这个念头刚刚跳出来之后，他发现屏幕上已经有了一定程度的改变，下一秒，苏黎看到屏幕上忽然出现了这样的一行字：“是否体验系统来源？”

　　苏黎没想到今天终于有了解开自己一直以来的谜团的机会，在上面直接用熟练的精神的方式来选择了是，顿时间，屏幕一黑，苏黎的精神，忽然往上飙升！这就好像元神出窍一般，他的整个精神状态在天空中越飞越高，越飞越高，接着他直接飞出了大气层，飞到了浩瀚的星空之中。这种星空与前两天他们在天文馆中看到的星空是完全不同的，这里的星空是相当真实的，这种真实的程度难以想象。

　　“难道……我真的来到了太空中么？”苏黎的心中一阵恐慌，毕竟在这个漆黑如墨的宇宙之中，他完全是孤身一人，周围只有闪闪发光的各种各样的星星，根本没有苏黎想要找到的生命。

　　看着这一切，苏黎确确实实有点儿恐慌了……在这种只有一个人的地方，寂静得恐怕。

　　就在这个地方，他好像过了好几年，又好像才过了几秒钟，这种时间混乱的感觉异常难受，不过他又说不出口来。他甚至觉得自己的意识都有点儿模糊了，不知道自己是来这儿干什么的，有那么一瞬间他甚至忘记了自己是谁！

　　而在这个时候，眼前，终于出现了一团金色的东西，这个时候，周围的星空全部消失，只剩下了黑漆漆的一片，而这团金色的东西，也没有什么光芒发出，但就是让人看到。

　　接着苏黎看到的是，在这团金色的物质中仿佛包含了整个宇宙……不，这并不仅仅是苏黎他们所在的这个位面……还有其他的很多很多位面……这种感觉异常清楚……他能够感觉得到，有的位面上没有苏黎这个人，有的位面上，中国电影大烂片一部接着一部，被好莱坞杀得落花流水，根本不存在《国破山河在》那样的神话。

　　如果说这些都只是让苏黎感到有些震撼的话，那么接下来的另外一些空间……上面所表现出来的东西就让他一下子颠覆了之前大部分的世界观。

　　这团金色的东西好像一个牵引着一切的核心，这团核心发散出无数个好像是重叠着但又是相互独立着的空间……而这些空间之中，有的瞬间就让苏黎颠覆了之前的世界观。

　　在这些空间之内，有的地方神魔征战，波澜壮阔的战争场面让人热血沸腾。有的空间之内，一只猴子被天空中的巨大手掌压在了地面上动弹不得，有的空间之内，他看到了天空中密密麻麻的剑光，那儿天地一片黯淡，让人无法分辨真假。

　　……

　　这些东西让他的思维一下子混乱而迟钝起来，因为这远远超出了他之前的想象与理解……不过，系统的真正来历还是在接下来才真正展现在他的面前——苏黎看到这个金色的东西逐渐分出了一小缕金色的光芒，而这些金色的光芒飘到了很多个位面之上……而又有很多金色的光芒从那些位面上逐渐飘回来，重新回到了这团金色的母体之上。

　　这些金色的光芒很神奇，于是，他看到网络小说中很多状况正在不断发生……一些穿越的人得到了金光，得到了系统，有很多人生活在都市中，也一下子收到了天上降下的馅饼！

　　而一些比较粗的金光，慢慢在虚空中凝结，然后这些金光竟然直接分化出无数个宇宙，在这些宇宙之中，苏黎甚至看到了很多电影、小说、游戏里的事情正在发生，然后有些被其他位面选中的人，踏上了这一个个小说、电影、游戏位面的征程……

　　“砰……”忽然一声巨响，苏黎看到自己的身体旁边忽然飘出一缕金光，往那金色的光团而去……

　　然后，眼前一黑，他什么都不知道了。


第四三八章 约定婚期

　　苏黎重新醒来的时候，外面的天已经黑透了，天边漆黑一片。

　　脑海里一阵疼痛，好像有什么东西硬生生把自己的脑子挖出去了一大片一般，一时间，躺在床上，头疼欲裂。

　　过了十分钟之后，这种疼痛终于缓解了，苏黎的脑子里各种各样的记忆和能力也终于开始了自己的融合，这些融合让他首先开始回忆起自己的胚胎时间，一直到变成25岁的样子。

　　接下来就是他这么一些年学会的很多很多的技术，也在忽然闯入了他的脑海里，仿佛是修真小说里的炼化一样，逐渐成为自己的记忆……

　　大约过了半个小时之后，苏黎的脑袋不疼了，一切的一切都已经被重新捋顺，他也全部想起来了之前发生的一切。

　　他连忙在心中试图召唤巨星养成系统，不过在他发出精神意念召唤了十多次仍然不见踪影之后，他知道这个系统是完完全全从自己脑海里消失了，从今以后就是自己一个人了。

　　他默默地闭上眼睛，虽然有些对这个系统离开自己的遗憾，但他没有半点儿恐惧的……接下来的路，他已经有了足够的力量完全凭借自己的双腿，硬生生走下去，一步一个脚印！

　　男儿当自强，天下都可去得。他知道自己已经拥有了目前地球上根本没人能够超越的导演能力和编剧能力，接下来的岁月里，他拥有无尽的能量来拍出很好很好的电影。

　　甚至于，他觉得，只要自己想，他甚至能够依靠自己最后下载来的那些储存在脑子里的人类电影精华的资料，他就能够依靠目前黎光娱乐公司的强大实力和他们背后的强大后台，十年磨一剑，培养出一个能够震惊世界的导演群！到时候，整个世界的电影工业，甚至要经历一场改地换天。

　　想到了这些，想到了也许自己的名字能够永垂史册，想到将来世界上打着中国制造的标志的电影在整个世界大肆攻伐……苏黎也有些热血沸腾。

　　然后，他也想起了自己的巨星养成系统的离去，想起了在这个系统离开自己之前，苏黎看到的那一幅幅不可思议的景象！这些景象如果告诉别人了，那绝对只会被别人当成妄想狂。但苏黎不会忘记，他在不久之前，跟着这个系统，经历了一场难以想象的旅行。

　　在这场旅行中……他看到了那些其他的位面，看到了那一个个不可思议的仙侠、魔法、洪荒世界……他看到了主神空间，甚至看到了其中的轮回小队……只是，这场旅行……他自己也不知道究竟是不是真的。

　　到了现在，这场旅行已经深深地烙印在了苏黎的脑海中……只是，他并不会因此就确实相信他看到的一切……即便那已经烙印在了苏黎的灵魂之上。

　　这些东西，不管相不相信，至少，他现在已经拥有了足够的能量，拥有了足够的影响力。

　　在系统离开自己之后，苏黎忽然发现，不管是对近在咫尺的自己的婚姻，还是对未来微不可察的命运，他都有了足够的信心，有了足够的力量迈出一大步！

　　从房间里走出来的时候，苏黎完全没有了刚刚回家的那副有些忧郁的样子，现在的苏黎，看起来精神抖擞，25岁的帅气面庞，上面挂着一种奇特的自信。

　　※※※

　　在家里待了几天之后，苏黎在5月30日的这天还是离开了！不过这次离开他也带上了父母，毕竟要在京城举行这场婚礼，父母他们要到京城也需要一个过程，这个过程就由苏黎自己来负责了。

　　把父母带到了京城之后，苏黎让他们都住在自己的新家。

　　杨幂也好几天没有见到苏黎了，前两天苏黎忽然说要回家去，她自己也同意了，苏黎这么回去一趟就是好几天。在他回去之前，杨幂也能够感觉得到他身上那种微微有点儿奇怪的忧郁，又或者是他的忧虑，只是杨幂并没有提起过。

　　苏黎说他要回家，杨幂就想这样正好让苏黎回去好好安静一下，调整好自己的状态，迎接这次对两个人的人生来说都相当重要的婚礼。

　　而现在回来，她看到苏黎脸上果然已经没有了半点儿那样的感觉，恰恰相反，现在的苏黎身上充满了一种难言的自信，好像就算要让他直接毁灭整个宇宙他也不会皱皱眉头一般。

　　“咦……感觉你变了好些啊……你回去这么几天在干嘛呢？”杨幂并没有遮拦自己想要说的东西，直接对苏黎问了出来。

　　“没干什么呀……”苏黎笑着说：“也就是在家里干了点农活，好好吃了几块腊肉……嗯，现在我确实觉得自己的状态不错。”

　　“那就好！”杨幂拉着他，一直将他拉到书房里，这个地方现在已经摆满了很多的资料与设计图，杨幂指着上面对苏黎说道：“这些都是婚礼现场的设计图……这都是这几天我和设计师反复商量的结果……你觉得怎么样？”

　　婚礼方面，服装，地点之类的已经全部准备好了，现在还剩下的就只是最后的一些具体设计了。

　　现在看到苏黎回来了，杨幂也很开心，因为这样就能够和苏黎直接商量了，不会因为他不在这儿而造成一些不太一致的意见。苏黎看到现在准备的婚礼大部分都是按照自己的想象来的，甚至他还看到了热气球的图像。

　　“哈……”苏黎有点儿意外地说道：“热气球也已经开始制作了啊！”

　　“嗯……”杨幂点了点头，笑着道：“也不是说要整个重新制作，就是把租来的一个热气球，在外面涂上油漆，做成想要的样子，就是这样。”

　　“哦……那挺不错的。”苏黎看着这些东西，一张张看着资料，发现大部分地方都已经被杨幂和几个设计师商量与制作之后，变得很妥帖。当然，这些东西的框架也是苏黎自己前两天和杨幂商量着搭建出来的，之后他们负责的工作也就是进一步完善而已。

　　“不知道到时候回来多少人……”苏黎看着这张设计图，然后说道：“说真的……到时候我们还是注意点安全……”

　　“这我也想到了。”杨幂说道：“我也不想不明不白地被你的哪个女粉丝解决掉，那样就冤枉了。”苏黎也点点头，虽然现在说的这个事情比较荒诞，但也不是不可能发生的。

　　自己这边苏黎倒是不太担心，只是杨幂那边，苏黎确实有点帮他着急……他的粉丝太多了，而有一些又太过于狂热，到时候真的做出一些出格的事情来，还真是防不胜防。

　　两个人商量了好久之后，才定下了很多的细节问题。

　　※※※

　　这次婚礼，他们邀请的人大部分都是圈内的，还有一些就是一些其他电影公司的高层，还有上头的人……苏黎和杨幂也各自邀请了一些比较铁杆的粉丝，不过粉丝能够有机会到来的毕竟也只是冰山一角，也就那么凤毛麟角的几个而已。

　　随着婚礼的日子越来越近，苏黎的心里也微微紧张起来，虽然没有了之前那种老是不知所措的感觉，但现在的苏黎，仍然有点儿紧张。

　　大部分邀请都已经发发出去了，现在外界也已经完全知道了这件事情。

　　于是，各种各样的有关于这件事情的评论也就出来了。

　　当然那，评论这件事情最快最多的自然都是两个人的粉丝。苏黎在6月1日这天发了一条微博：“6月6日，我们就要真正迈进那个殿堂，这一天来的挺快的，人生的一件大事也就要完成。心里有些不安，但更多的还是感激和幸福，希望大家也能尽快找到自己的幸福。”

　　在这条微博发出来之后，直接导致了一场微博地震，在很短很短的三个小时之内，这条微博的转发次数已经达到了五万多次，评论也有了四万多条……这种速度和数量让人感觉相当恐怖。

　　而这些转发的，评论的，大部分也都是祝福的。

　　首先转发祝福的就是圈内的一些人，两个人的好朋友都对这件事情表达了自己的祝福。

　　钟大俊是黎光娱乐公司的高层，这点儿很多苏黎的粉丝都知道，很多关注娱乐圈的人也知道。而且钟大俊偶尔会在苏黎的电影里客串一个角色，借着苏黎的光，钟大俊的微博也有那么一百多万粉丝。而现在，钟大俊是第一个转发这条微博的人：“祝福你们……五年的时间终于修成正果，这是上天赐给的缘分，好好珍惜。一定要幸福～～亲。”

　　在钟大俊之后，现在也有了五十多万粉丝的苏黎的好搭档好朋友李闲也发表了自己的祝福微博：“珍惜天赐姻缘……美好的小康生活在等着你们创造！弟妹要好好学厨艺，将来可以去你家蹭饭吃。”

　　文章@苏黎_@杨幂_：都一大把年纪了，也是该结婚的了！

　　林晨峰：“先我一步了啊……我改天也找个人把证领了。”

　　陈坤：“恭喜恭喜，红包拿来。”

　　※※※

　　而苏黎的粉丝们，反映是各种各样的。

　　“有情人终成眷属，加油啊，老大，相信你也能和拍出好电影一样过好自己的日子，相信你们一定能幸福的。”


第四三九章 结婚吧！

　　温和派的粉丝确实挺多的，这些粉丝构成了苏黎这条微博的比较靠前的绝大多数回复。

　　“4年多的感情虽然谈不上马拉松，但真的不是一段多么简单多短暂的感情……现在终于成眷属了，希望你们能幸福一辈子。”

　　“这段感情终于能修成正果，加油啊！一定要过好你们的日子。”

　　这样的一些话语，差不多占据了苏黎这条微博发布之后的前面一些回复的大半部分。

　　只是，说到粉丝，就有很多不怎么理智的情况出现……这些情况让人有些头疼，却也没什么办法去避免。

　　在苏黎的这条微博之后，一些不怎么好的评论也出现了……这些人不仅没有对苏黎他们表达自己的祝福之情，反而在上面有些相当沮丧的感觉。

　　“苏黎，你怎么能这样呢？就像你以前忽然曝光恋情一样，这些事情一下子就发生了……你让我们怎样承受呢……原本以为你们的恋爱只是为了各自的炒作，没想到竟然真的就这样结婚了，走入那个神圣的殿堂。可是，为什么这么快呢……”

　　“为什么这么快你就变成了别的女人的男人……为什么事情要变成这个样子呢……真是造化弄人啊……我原本就不该对远在天边的你抱有什么幻想的。”这样的回复虽然是隐藏在苏黎的微博下面几万条回复中的不怎么起眼的一条，可是被人们看到了之后，还是有很多人在后面回复，并且用冷嘲热讽的语气文这样的人是谁。

　　“苏黎，你在我心中是永远不能娶别人的……我一定要破坏你们的结婚现场……”这样的话语就有点儿发狠了，他们可是指名道姓地说要破坏苏黎和杨幂的婚礼，这样的说法也引来了很多人的指责，只不过这些人对大家的指责也没有太当回事情，反而还发了好几条类似于这样的消息和回复。

　　苏黎自然也看到了这样的消息，可是他也没有什么办法……事实上，最让他哭笑不得的是一个网友，新浪微博，昵称是“青衣妖孽”的网友，直接在苏黎的这条微博之后评论着说道：“苏黎，你一定不能和那个女人结婚……事实上我可以同意当受的，只要你别和那女人结婚。”

　　看到这条的时候苏黎的脑门冒出了一连串的黑线，他在心里相当恼火……要是被别人看到这些消息并且信以为真的话，指不定明天就得出现一些什么自己是同性恋的消息……那样的消息对八卦来说绝对是爆炸性的，到时候一定会很有市场……那样就变成了黄泥巴塞裤裆里，不是屎也是屎了！

　　看到这条消息之后，苏黎确实有些无语了……不过从另外一个方面上来说他也值得庆幸，毕竟还有这么多人在在乎着他，有这么多人在喜欢这他。当然，如果让苏黎选择的话，他宁愿选择这些人从来就没有喜欢过自己……因为这些人有的时候看起来确实有些太偏激了。

　　在看了很多微博的评论之后，苏黎发现一些比较让人心惊肉跳的摆在了自己的面前，上面是一个粉丝的评论：“老大，你绝对不能和其他的女人结婚……不然我会失去生命的勇气的……我已经找到了能够结合苏我生命的地方，找到了能够让我生命安安静静离开的地方，等老大结婚的时候，我会安静地离开这个世界。”

　　“这个……”苏黎看到这个评论的时候觉得事情确实有些大条了，但问题是，他也不可能因为这个就真的不结婚吧？想到这里的时候，苏黎再一次开始抱怨自己现在为什么人气那么大……结个婚都不得安宁。

　　不过，虽然有一些这样的表达自己沮丧的，恐吓的消息，但大部分消息还是在祝福两个人的，大家都觉得两个人确实是金童玉女，原本就是应该在一起的。所以，苏黎和杨幂在苏黎发布了这条消息之后，还是收到了很多很多的祝福的消息。

　　之后，苏黎在一个小时之后立刻发了一条微博：“在一个小时之前我公布了我即将成为一名丈夫的消息……值得欣慰的是我听到了很多很多人的祝福，这里面的一些人，也许是我的亲朋好友，也许我们素昧平生，但你们都把最好的祝福献给了我……谢谢你们，我会记者大家的祝福，好好对待我们的感情，好好地过我们的日子。”

　　这条微博刚刚传上去之后，各种各样的回复也瞬间就堆满了苏黎的整个微博的评论栏，下面有很多人在对他表示祝福，同时也希望苏黎能够不要去管那些不怎么正常的言论，一位内他们的日子是为了自己过的，是为了他们新组建的家庭过的，并不是为了其他人。

　　听到这些的时候苏黎也觉得有些感动，至少大家是一直在以苏黎的角度来看待现在发生的事情。

　　※※※

　　2013年6月份，如果要说这个月的中国娱乐圈最大的八卦是什么甚至是问这个月中国娱乐圈最大的新闻是什么，那自然那就是苏黎的婚事了……这一天，苏黎他们邀请了几百个客人，同时有接近一百家媒体直接对外界承诺他们将会实时拍下苏黎和妻子共赴圣殿的整个过程。

　　因为苏黎现在的人气以及杨幂现在的人气都相当充足，到时候肯定会有一些保安甚至警察来帮助维持秩序的，到时候能够进来的人都是他们邀请的……所以，这些媒体说要全程直播苏黎和杨幂的婚礼现场也是一个提高收视率，调动大家注意力的手段。

　　越接近结婚的日子，杨幂和苏黎的心情就越紧张，6月6日确实很快很快就到了。

　　这一天，在苏黎他们的房间之外，苏黎看到自己的爸妈和杨幂的爸妈在聊天，马上就要成为儿女亲家了，他们倒是也比较能谈得来。

　　说实话，当有新人结婚的时候，最受伤的一般都会是女方的父亲，因为自己的女儿一下子就变成了一个浑小子的……这是能够让人感觉有些空落落的事情。看得出来杨幂的爸爸并没有表现出哪怕一点儿这方面的情绪，也许是他不想表现出来，也许是他真的没有……但总之这样苏黎的心理压力也就小了很多很多。

　　苏黎给他们打了声招呼接着就赶紧回到了里面的住处之中，在这里杨幂正在看着桌面上的一本杂志……苏黎问道：“怎么样？现在感觉还不错吧？”

　　“现在没什么了……只是，怎么说呢，一点儿紧张还是存在的……”

　　“别担心了……那天不管出现什么状况都还有我呢！”

　　※※※

　　2013年6月6日终于到来了，事实上在前一天晚上苏黎就没有合眼多久，杨幂已经回她家里去了，今天苏黎会到她的家里来接她……而接她的方式，就是开始的时候已经想好的相当牛的用热气球接亲的方式！

　　婚礼将会在12点的时候正式进行……中午十二点的时候，很多人已经来到了。

　　苏黎迎接这些宾客，自己的嗓子都快哑了。

　　坐在化妆间化妆的时候，苏黎自己并没有太多的其他感觉，毕竟他自己作为一个演员，平常上装卸妆这样的事情也相当多，他早就习惯了……今天这件事情，他也没有觉得有太多的不安……毕竟对化妆之类的东西苏黎现在也没有多少抵触的。

　　很快的，化妆师手中的苏黎基本上已经化妆完毕，今天他画的自然只是淡妆。原本苏黎这个人就是比较帅气的，所以也用不着太多的化妆品，只要稍微化妆一下就相当帅气了。

　　苏黎的头发这几年也不可避免地被做了很多种造型，不过毕竟他已经不是什么刚进娱乐圈的新人了，而且他也比较有情，所以，现在苏黎的头发并没有受太多造型困扰而让发质下降，相反，苏黎头发的发质在这几年的包养之中反而有所提升。

　　配上一身剪裁得体的白色西装之后，从镜子里看来，今天的苏黎确实相当帅气。

　　在镜子里看了几圈自己的造型……平常演戏或者去做什么节目的时候他往往都是逆来顺受的，在化妆师化妆完毕之后也就没有动了……也不会怎么去纠结自己现在的情况。但是现在不同，今天是苏黎生命中比较重要的日子，他也想要让自己帅气地出场。

　　然后，婚礼正式开始了！今天阳光明媚，几百个嘉宾都已经来到了自己的位置上，在这个位置之前，苏黎走到了大家的面前！

　　“啪啪啪！”掌声噼里啪啦地响了起来，所有人的目光里都有着一定的祝福，同时还有很多对苏黎的欣赏，事实上苏黎的帅气也是很多人知道的，不过今天的他看起来却有一种别样的帅气……比平常还要帅。

　　“感谢所有来宾，感谢你们的到来……”这是婚庆公司请来的婚礼主持人在说话。

　　在说了几句，引起了很多人的鼓掌之后，今天一个相当重要的项目将会开始，这个婚礼主持人的嘴角挂着浅浅的微笑，对着面前的嘉宾们微笑着说道：“下面将进行婚礼第二项……新浪迎娶新娘……”

　　事实上这场婚礼是设计得比较别致的，例如现在，面前有一块大屏幕，大屏幕上将会反映出苏黎在热气球上的样子。


第四四零章 别致的婚礼

　　在大家的面前，这块大屏幕已经放上来了，这块大屏幕并不是直接有画面的，而是通过特制的投影仪投影在上面做成的。

　　在大屏幕之中，分成了两半镜头，一般镜头是从外面看天空，看眼前的热气球，这个热气球并不是很大。不过，在热气球的上面，有一个巨大的红心，下面则是写着百年好合。

　　而这个热气球的背景就是蓝色的天空。

　　另外一半的镜头描述的是在热气球之内的场景，在这个场景里，已经有两个人在准备操纵这个热气球了。

　　摄像机跟着苏黎，慢慢地来到了热气球的旁边，看得出来苏黎相当灵活，在热气球的边缘上轻轻一蹬就上去了，看起来倒是有些潇洒。于是，关注着大屏幕的众人已经开始鼓掌了！

　　在大屏幕的两半画面之中，苏黎对着摄像机打了一个招呼，摇了摇手，这引来了很多人会心的微笑。另外一半屏幕之中，大家能够看到，这个热气球已经整装待发，准备飞上蓝天。

　　苏黎对着大屏幕忽然做出了一个胜利的手势，于是，在大家的注视之中，这个热气球已经开始点燃了火焰，在经过一段时间的火烧之后，热气球开始往天空中平稳地升了起来。

　　“升起来了！升起来了！”这下子，大家都开始开心地说出来，很多人也开始鼓掌，负责直播这场盛况的媒体们，基本上也已经转播了这样的一些镜头，所以，可以说，苏黎现在是受到全国很多观众关注的。

　　苏黎他们乘坐的热气球慢慢地飞到了天空之中，这个时候，苏黎他们已经可以在天空中俯瞰京城……他们现在的位置并不是在市中心，从这儿看过去，能够看到远方朦朦胧胧的城市。

　　“现在我已经在热气球上了！从上方看下去，京城变得很小了！”苏黎对着话筒说了一句话，这句话很快就反映在了大屏幕之中和全国的很多直播网站上。

　　一场婚礼被直播……这也算是不大不小的荣耀了，而且这场婚礼直播的收视率甚至超过了大部分综艺节目……这确实让人不得不感慨现在苏黎的人气非同小可。

　　苏黎坐在热气球中，飞在天空之上，他的心里开始天马行空地想了起来。

　　不过想得最多的，自然还是六年前，就是在天空中，他第一次认识杨幂的时候，那个时候的杨幂才20岁，而且那天还下起雨来了。

　　不过今天的空气很晴朗，苏黎想象着等会儿能够看到杨幂的样子，心中的跃跃欲试的心情也更多了。

　　驾驶员全神贯注地驾驶着这个热气球，这也是一个相当要求精确地活儿，苏黎在旁边看着这个驾驶员的操作，也没有和他说话，害怕分心。毕竟这个热气球可是要精确到杨幂的家的……

　　事实证明这家伙的驾驶技术还不错，经过十多分钟的飞行之后，他们已经来到了杨幂家的上空……接着，摄像机的角度开始有点改变了……毕竟苏黎和这些媒体和摄影师都说过……希望他们不要曝光自己和杨幂的家庭，这些人也就不会把一些标志比较明显的东西放在屏幕上。

　　驾驶员对苏黎说道：“苏先生……到了……我们现在准备降落了！”

　　“我们已经到达了目的地的上空……现在准备降落。”苏黎对着话筒说了一句，这引起了婚礼现场的又一阵鼓掌声，大家都在为第一阶段的作战胜利而鼓掌。

　　下面的杨幂家的房子已经遥遥在望，这个热气球的降落四平八稳，而杨幂家的外面也已经出来了很多人，正在看着天空。

　　苏黎来到了杨幂的家外面，刚刚准备进去，就发现已经有很多人不怀好意地拦在了自己的面前。

　　于是，苏黎对着待在自己衣服上的话筒说道：“这下子遇到麻烦了……看起来他们的胃口都不小，幸好我早有准备，哈哈！”大家都知道前面的是什么意思，这些人都是来拦苏黎的，不管怎么说，这也是结婚，有很多人就要趁机来索要点好处了。

　　苏黎毕竟也是一个身价几十亿的人了，封红包的时候也不能把几块钱当成红包给他们……所以这些红包里的钱差不多都是一百左右的。这么发了一路，总算把第一关过去了。

　　只是，第一关是过去了，结果第二关出现了……第二关把守的人都是一些杨幂的朋友。这些人的脸上虽然挂着笑容，不过对对付苏黎的事情可是一点不含糊的。就在这个时候，苏黎的后援团也终于开车来到了……这些人下车就看到苏黎被困在了第二关之前。

　　第二关的姑娘们说了，要过这关，是必须回答出一些谜语和脑筋急转弯，这里有五六个谜语，还有五六个脑筋急转弯，只有全部答出来了，苏黎才能通过这一关。

　　“同志们……赶紧拿出手机来，立刻度娘……”苏黎这么吩咐了一句，于是，这句话通过脖子下面的手机传到了大家的面前，这引起了一阵更大的笑声。

　　很多人都言听计从地拿出了自己的手机，然后开始听着这些姑娘们的问题。

　　谁知道第一二个问题相当简单。

　　第一个问题是谜语，谜题是“美女要嫁善良人”，打一字，这个谜语确实太过于简单了些，苏黎直接脱口而出：“娘，娘子的娘！”

　　“第一题答对了！”刚刚出题的那个妹子对苏黎展颜一笑，让开了，结果第二道题也相当简单：“什么事情天不知地知，你不知我知？”

　　这个问题确实有些太简单了，苏黎也飞快地回答了出来：“鞋底破了一个洞！”说完这句话之后，第二个妹子也自觉地让开了。到了这会儿，苏黎也算是明白了，这些人也就是玩玩闹闹，并没有真正要为难自己的意思。

　　只是，越到后面题目越难，到了门口的时候，最后一个问题将苏黎困了好几分钟，还是依靠自己的几个哥们度娘之后才得出的答案。

　　这下子，终于推开门了……谁知道里面还有一些关卡……

　　苏黎过五关斩六将……当然也没有那么夸张，而是他一共闯过了五关之后，才终于来到了里面，终于看到了杨幂……

　　今天的杨幂分外美丽，头发在造型师地设计下，盘在了头上，只有那么两缕从额头的两边滑落下来。脸上的皮肤很细腻，眼睛一如既往地漂亮，洁白的婚纱将她原本就很完美的身材衬托得亭亭玉立，看起来就美丽无比。

　　苏黎站在了她面前，这个时候他却看到杨幂的眼睛有点发红……不过他也知道，这种事情之前，怎么说也会有这样一些感情的。看到苏黎站在她面前的时候，她走过来抱住了面前的苏黎。

　　苏黎也伸出双手抱住了她，接着说道：“我过五关斩六将的，终于来到你这儿了！”

　　“早知道要让关卡更难一点的……要不然你不知道珍惜我！”杨幂却这么说。

　　“不会的，就算你直接跑到婚礼现场来，不用我接你，也一样会把你当宝贝的。”苏黎说完这句话忽然脸色一变：“糟了……我忘了把话筒拿下来。”

　　确实，他忘记把话筒拿下来了……于是，他就在那么多关注的人面前将这些话语说了出来……苏黎的脸色微微一红，这下自己还真是完蛋了，这些话竟然被那么多人听到，想想都觉得一阵恶寒。

　　只不过，事情已经发生了他也没办法再改变，现在已经接到了人，这就是最重要的。他们回去的时候仍然会乘坐热气球。

　　于是，在大屏幕和很多直播网站和直播视频软件的面前，苏黎和杨幂已经走上了这个热气球，然后热气球点火加热空气，往天空中直接飞了上去。

　　看着更高处不断流动的白云，还有下面开始缩小的东西，苏黎和杨幂心里都有那么一些说不出来的感动，也许都回到了六年前，回到了那个下午。

　　※※※

　　当热气球在婚礼现场附近落地，现场的大屏幕发来了实时画面的时候，下面的观众席上已经是一阵沸腾了。

　　“欢迎新人归来。”很多人都用尽全力大声地为两个人加油打气。

　　“我们的新人终于从天空中回来了，让我们欢迎他们！”现场的婚礼主持人在话筒中喊着。

　　于是，两个人也出现在了大家的面前。在所有人的目光注视之中，苏黎英俊潇洒，帅气逼人，杨幂也很漂亮，穿着婚纱的她甚至好像要夺走太阳的光芒一般，这样看起来，两个人确实般配无比。

　　接着，婚礼比较重要的仪式开始了……这个仪式，如果是传统婚礼是一拜天地二拜高堂之类的，如果是西式婚礼那应该是一个老牧师在说一些什么一起度过灾难之类的话语。

　　他们不可能和传统结婚那样一拜天地二拜高堂，因为穿的是西装和婚纱……如果真那样了，绝对会有很强大的违和感……他们也不会请一个老牧师来做这件事情，因为苏黎和杨幂都不信教……让一个牧师来唧唧歪歪也不是什么好事。

　　所以，他们的方法比较别致，就是男女方宣读他们的爱情宣言。这个爱情宣言复印成了两份，两个人也经过一点的排练，现在两个人就可以异口同声地把这份宣言念出来。


第四四一章 出事情了

　　“我们约定相守到老，永不分离……”

　　一大段的爱情宣言实际上并不是那么文采飞扬反而有点大白话，不过要表达的意思却相当明确。

　　大家听着一对新人的发言，看着两个人的正在念着这段话与的诚恳与真挚，看到两个人嘴角挂着的诚挚而幸福的笑容，都慢慢的露出了祝福的微笑。

　　“一定要幸福啊！”不知道有多少收看这场相当别致的婚礼直播的人，都在心中念叨着，希望两个人能够很幸福。

　　※※※

　　终于念完这段爱情宣言之后，鼓掌声噼里啪啦地响了起来，大家都在对今天的新人发出最诚挚的祝福，希望他们能够平平安安地走过这一生，以后相亲相爱。

　　接下来的一些酒席也正式开始，今天的嘉宾很多，苏黎和杨幂给大家准备的伙食也相当不错。

　　忙里偷闲，苏黎发了一条微博：“终于牵上你的手，不用翻越千山万水不用摇遍经筒，身边有你一切都有……”之后，各种各样的转发和评论也瞬间席卷了苏黎的微博，这甚至到了了新浪微博的网络大崩盘。在这条微博之后，很多关注婚礼现场直播的人看着苏黎也都有了祝愿。

　　晚上的时候，苏黎被大家灌了很多很多的酒，苏黎的酒量并不怎么样，一直以来他虽然会喝酒但是喝酒喝得不多，当然，这两年在一些历练和一些沉淀，以及自己的身体素质的进一步加强之后，苏黎自己的酒量也是越来越好了。只是，今天晚上来灌酒的人实在是太凶残了，都是以把他灌醉为最高目标的，这下子苏黎就算是铁打的身子也有些顶不住了。

　　“哥……帮我顶会儿……”苏黎来到了苏淮的旁边，有点儿摇摇晃晃地想让苏淮快点儿去帮他顶几杯酒……这下子苏黎确实有些头晕眼花的，都不知道自己身在何方了。不过大家想到毕竟苏黎今天是新郎官，他等会儿还要进洞房的，想到这些之后，钟大俊这伙土贼才总算放过了苏黎，苏黎便有些止不住地跌跌撞撞地走进了新房之中。

　　杨幂在这儿等了好久，等到的却是苏黎跌跌撞撞的身影，心里的气不打一处来，不过想想苏黎也不是他自己要喝那么多的，而是被其他人逼着灌下去的……想到这里她也就没什么责怪苏黎的心思了，而是伺候着他给他脱了鞋子让他躺在床上。只不过，苏黎虽然喝了很多酒，但是在他旁边竟然闻不到半点儿喝酒太多的人身上应该有的难闻的酒味，苏黎身上只是有着他的身体所特有的味道。

　　“还好没有酒味……”杨幂皱着眉头，她自己也好几次发现过苏黎的神奇，这就是其中一项——他身上不会有一般醉酒的人身上的那种难闻的酒味。而且，苏黎虽然喝了很多很多，一般人如果是苏黎的这种酒量，喝了那么多已经足够让他把整个胃都给直接吐出来，不过苏黎整个晚上都很安静地合着眼睛，没有打呼噜，也没有说梦话，更没有磨牙之类的，他就只是躺在床上安静地入眠，杨幂从他的脸庞来看，觉得苏黎也许是在做一个好梦。

　　第二天，苏黎起床的时候，脑袋还隐隐约约有点儿发疼，不过身上没有半点儿醉酒的感觉，只是肚子有点空落落的。昨天晚上他自己喝了很多很多酒，真正应该吃饭的时候苏黎都能有吃多少，所以现在肚子自然就唱起了空城计。

　　早晨的阳光透过巨大的窗户照射了进来，空气中偶尔有几粒灰尘，正在这股阳光的照耀之中轻轻飞舞，苏黎觉得自己的旁边还有点体温，只是不知道杨幂去哪儿了。

　　苏黎穿起拖鞋拖拉着准备去卫生间洗漱，不过在这个时候，杨幂端着一杯牛奶还有其他的一点早餐走了进来，问道：“你怎么样了？没事吧？”

　　“没事没事……”苏黎说：“你给我送早点来么？”

　　“嗯……”

　　“哦，赶紧给我吧！”苏黎看到这个就食指大动了，虽然没有多美味，但他现在肚子里饿得咕咚咕咚直叫唤，便用最快的速度洗漱完毕，然后将这堆东西吃掉了。然后杨幂才说：“起床了就去见见爸妈吧……”她说的意思就是苏黎要和她分别去见杨幂的爸爸妈妈和苏黎的爸爸妈妈，这也是一个必要的礼节。

　　然后，苏黎心里微微一暖，这个人已经不再是他的女朋友，而是她的老婆了。

　　在她额头上吻了一口，然后说道：“走吧。”

　　因为苏黎他们这儿的房间比较阔绰，所以还居住在这儿的人并不少，苏黎和杨幂分别听了长辈的一些训话然后才走出来。苏黎说完这些之后就让他妈妈给他做点儿米线，在京城这个地方难得知道味比较正的，现在妈妈在身边，他也就不客气了，事实上他刚刚还没有吃饱。

　　接着他穿上运动服准备出去练趟拳。

　　只是，原本已经换好衣服准备出发了……想了想之后他还是放弃了这个想法，毕竟还有很多事情等着他去做，拳可以待会儿在他专门划定出来的练功室里练习，并不用去外面了。他确实还有很多遗留下来的事情，光是说洞房之夜竟然酩酊大醉这都是一条罪过。

　　事实上有的事情其实在男女朋友的阶段便已经发生过了，不过这可是真正有了结婚证成为了合法夫妻，所以这些事情的意义在婚前和婚后是全然不同的。不过今天在这儿的人比较多，苏黎也没啥色心，反正来日方长。

　　在处理了很多今天遗留下来的事情之后，时间已经是中午十二点多了。

　　苏黎的爸妈提出要走，这让苏黎有些恼火：“你们怎么回事啊？我和她昨天才结婚，你们怎么就走了？”

　　苏黎的妈妈笑了一下，然后摸了摸他的头发，有点儿带着宠溺地说道：“现在你的一件大事已经做完了，我们也应该走了，以后你就要自己成家了，一切事情要有自己的分寸。”

　　苏黎的爸爸也在旁白呢道：“是的，小黎，从今天起你是你们家的顶梁柱了，不再是以前那样了，要负起责任，要做好你的本分，和你妈说一样，做事情要有自己的分寸。我们现在要走了，不过过几天也许还会来一趟的，你们不是要去度蜜月么……我们可以过些时候再来。”

　　“哦……这样啊。”苏黎抓抓脑袋，这件事情倒还真是那样，他们想好了要去度蜜月，签证啊，飞机票什么的都已经准备好了，就等着明天直接出发了！

　　这次的度蜜月的计划是两个人商量着来的，在几个地点之中选了很久之后，还是把度蜜月的地点选在了欧洲。原本杨幂还想去夏威夷的，但苏黎觉得那样太累了，而且度蜜月也别走太多的地方，所以他们就决定去欧洲了！

　　※※※

　　时间到了6月10日，苏黎和杨幂已经来到欧洲好几天了，这里的一切都比较新奇地吸引着两个人。

　　这儿是地中海气候比较盛行的欧洲，天气不算太热，也就是刚好合适，很暖和，天空中偶尔会有一场绵绵细雨。但这种雨不会突如其来地阻断前进的路，也不用太担心自己的鞋子会被雨水淋湿，这种小雨并不用打伞，就算站在雨中，缠绵的雨水也好像只是在深情地抚摸着肌肤一般。在这里的几天两个人都很开心，一起在埃菲尔铁塔下面游览，然后相互拍照，或者来一张合照，在烂漫之都巴黎他们也一起走上街头，体会那种别样的感情。

　　这一天晚上，苏黎和杨幂都在一个看起来还比较豪华的酒店里。

　　事实上苏黎现在的人气在欧洲并不太小，他也要时时刻刻注意一点伪装自己的事情，因为他也担心被别人认出来。不过目前为止，并没有太多人认出他来……所以两个人也能安安稳稳地过着这蜜月的日子，安安静静地牵手走在街上。

　　原本这样的日子应该很快乐很开心的，他们两个人也确实玩得很高兴，两个人以前总是聚少离多，但最近的日子让他们能够一直待在一起，这样的感情并没有因为没有距离而产生一些裂缝……毕竟时间还短，如果真要到看彼此都厌倦的年龄和婚姻年龄，怎么说也还是有好几年的。所以，两个人原本应该很开心，但是，突如其来的一条新闻，让苏黎的心里一下子就沉了下来，这些天的快乐，他觉得自己一下子就失去了好多……

　　这条消息在最近的中国国内也传得沸沸扬扬，一下子就成为了时下比较热门的话题之一。

　　而这条消息的苏黎也应该可以算是一个当事人，说的就是有湘南那边的一个十七岁的小姑娘，她从07年就开始喜欢苏黎，不离不弃的。这种喜欢甚至已经变得有点儿畸形了，也就是在最近，她知道了苏黎和杨幂结婚的消息。

　　这条消息让这个小女孩一下子就觉得自己的生活忽然失去了所有的希望和光明，活着也没有了多少价值与意义，所以，她做出了一个相当愚蠢的选择——跳楼自杀……

　　消息刚刚出来之后，全国几乎都快要沸腾，虽然苏黎的经纪团队在极力压制这件事情的传播，不过人们都是关注这些新闻的，并不是他们想压制就能够压制下去的。


第四四二章 以后

　　少女为了苏黎跳楼自杀的新闻，转眼间就在中国掀起了一场舆论风暴，有很多人在讨论这件事情。

　　当然，最让人庆幸的是，这个少女在跳楼之后被消防队救了下来，虽然她的双腿受了些伤害，不过这点伤只要再过一段时间就能够痊愈。

　　于是，很多种有关于这件事情的讨论都冒了出来，不知道有多少人在对这件事情发表自己的见解与看法。

　　当然，大部分人也都是比较理智的，都认为苏黎本身并没有什么罪过，主要还是这个少女有点儿太过于偏执，这种偏执让她差点儿送了姓名。

　　但也有很多人认为苏黎就是这件事情的罪魁祸首，他们不分青红皂白地将苏黎贴上了一个十恶不赦的标签，同时由苏黎身上开始，把战火直接燃烧到了整个娱乐圈。

　　这样一来，这件事情受到的关注度也越来越大了。

　　6月11日，苏黎公开了一封写给这个叫做李怡然的小女生的一封信：

　　“首先我要感谢你对我的喜欢，如果说我现在在娱乐圈稍微有一点儿地位，那我必须全部归功于一直以来支持我和关心我的你们。是你们让我从一个娱乐圈新人，一步步从无到有到现在的位置，我感谢你们的喜欢，感谢你们对我毫无保留地关注和喜欢。”

　　“我觉得我应该要是一个感恩的人，所以我感谢大家的关心。但是，在这件事情上，我完全不赞同你的做法，怡然，你已经是17岁的女孩，你应该拥有完全属于自己的精彩人生。我也许只是你成长中的一道风景，只是你暂时没有看到其他的，所以认定了这道风景，觉得那是你看过的最美丽的。但是，人生的道路很长很长，我们每个人都还要走很远很远的路，也还要看到很多很多形形色色的人。我想总会有那么一天，你想起以前曾经做过的事情的时候，会觉得那个时候的自己真是傻得可爱。因为你还有很长的路要组慢慢地走过，你也会真正遇到爱自己的人，那个时候，便会毫无牵挂地走向另一段新的生活。”

　　“我现在很幸福，我遇到了生命中有关于爱情和家庭的最美丽的风景，我确定自己将要和她开始另一个全新的生活，我希望能接到你们的祝福……”

　　苏黎写了两千多字，这两千多字比较诚恳，有一些粉丝甚至叫嚷着自己也要跳楼引起苏黎的注意了……当然这也只是开开玩笑，大家都不会做那样的傻事。苏黎也赶紧回复说千万别再出现这样的问题，因为如果再出现哪怕一次，那对他的生命和灵魂，都是一辈子的难以想象的煎熬。

　　在说了这些话之后，大家也不再开这样的玩笑，他们能够看得出苏黎语气里面的诚恳。确实，如果他的结婚会导致一些人做出难以挽回的错事，那可以想象的，他以后的生命里，会承受怎样的痛苦。

　　事实上，那封信苏黎写得很诚恳也很冷静，但真正事情发生的那天晚上，远在法国的他根本不能安静下来。

　　这天晚上，杨幂躺在床上，身子靠着墙壁，苏黎躺在她旁边，神情里除了沮丧还是沮丧。

　　“好了，放宽心吧……万幸的是那个小女孩没出什么事，你也不用有太多的心理压力，这件事情真的不是你造成的。”杨幂一直在安慰着苏黎，看着苏黎难过的样子，她心里也很不好受。

　　“唉……”苏黎幽幽地叹息一声，接着说道：“他们既然喜欢我，那为什么就不能祝福我们呢？”

　　“你也别那么想……正是因为她们太喜欢你了才没办法接受以后你只是属于我一个人……”挪了挪身子，然后搂着他说道：“别难过了，听话……”

　　“嗯……”苏黎点了点头，声音逐渐低了下来。

　　他的心里转动过很多念头，只是总觉得自己好像避不开一个女孩从大楼上直接跳下来的噩梦，这个噩梦一遍遍地让他逃无可逃退无可退。感觉到杨幂搂着自己他心里才觉得温暖了些许，然后说道：“我不难过了。”

　　“那快点睡吧……”杨幂哄着苏黎：“要不要给你唱摇篮曲啊……”

　　“不用了。”苏黎终于能够露出一丝笑容，然后慢慢说道：“我们啥时候也会有一个孩子，那个时候就可以了……”

　　“你说那太远了……如果有了孩子该取什么名字好呢？”杨幂也有点儿感兴趣起来，婚姻和孩子还是挂钩的。

　　“我觉得钟大俊这名字不错，所以如果生的是男孩，就叫苏大俊吧……”

　　“我去……你别那么随意就让孩子顶着一个狗血的名字过一辈子……”杨幂埋怨着他：“好好想！”

　　“名字的事情真不用急……”苏黎开始想到了其他事情，然后问她：“现在我们真正的在一起了，组成的是一个家庭，那以后你真的会推掉大部分戏，一直陪在我身边么？”

　　“差不多吧……”杨幂笑着说：“我也在慢慢地习惯这种悠闲的生活，反正你能养活我的。”

　　苏黎却说道：“说真的，我觉得你还是出去做一些自己喜欢的事情。我跟你说过的，只要你开心就好，当演员，当歌手，我都不会拦你的。”

　　“不了……”杨幂却很认真地说：“戏约这方面我会慢慢拒绝的，也许以后会有几部戏，但这些戏也必须要是精品，要在你这里审核能过的。”

　　“那也好……那你不当演员了其他能做什么呢？”

　　“这个嘛……要不我去全心全意地当歌手吧。”

　　苏黎却在旁边毫不留情地揭穿她：“现在都是一家人了，我也就不吹捧你了，你当歌手真的不合适。”听到这句话的杨幂瞪了他一眼然后才说：“那如果去当主持人呢？”

　　“主持人……你先把你那嘴改变一下，说话温和一点再说。”

　　两个人讨论了好些之后发现也确实不太适合，苏黎其实都想让她当全职太太了但觉得那样确实有些委屈她，一时间也不知道该怎么继续了。还是过了一些时候，杨幂忽然说道：“苏黎，其实我想过了……等结婚后，我要考我们学校的研究生，多学点东西。”

　　“研究生？”苏黎有些奇怪：“你真的想好了？要去做学问？”

　　“是啊，以后慢慢学些电影理论方面的东西，如果有合适的戏就拍拍。”接着她笑着道：“你要抓紧点了，不然到时候你才本科，我都硕士甚至博士了……小心配不上我的。”

　　苏黎不以为然：“你还是担心你自己配不上我的问题吧……我很早之前政治面貌就是党员了，你才共青团员。”

　　※※※

　　欧洲之行回来之后，苏黎也完全投入了对《诛仙》的最后准备之中。

　　现在，苏黎的导演能力已经提升到了15级，编剧能力也提升到了15级，在这种等级的飞速提升之后，结合以前的一些经验，苏黎能够把自己的编剧能力和导演能力结合起来，对电影有一个比较综合性的构想。这样一来，以前的《诛仙》剧本再次被苏黎来了一个大工程的改动，这次改动之后，这个剧本甚至已经可以用完美来形容了。

　　到了八月份的时候，《诛仙》的分镜头脚本基本上已经完成了。

　　结婚之后，苏黎已经没多少时间可以空闲下来，在家里的时候他基本上都泡在书房里要忙着编写《诛仙》的剧本，这个编写剧本的事情，在苏黎有了15级的编剧能力之后，反而显得有点儿困难了……

　　因为他发现以前的很多东西现在自己都有必要修改一番，将它真正打磨成一部完全的剧本。苏黎尝试了很久才终于完成了这么一个相当艰难的任务，现在，是《诛仙》三部曲的剧本终于被苏黎做了出来。

　　现在，《诛仙》三部曲的剧本变成了厚厚一沓，苏黎从头看到尾，能够看到自己的心血在上面。

　　这个剧本他给《诛仙》的作者看过了，对方相当满意，说实话，苏黎的这种剧本如果放出去，有可能会引起一番轰动……毕竟这可是苏黎15级编剧技能的大爆发，他已经是这个星球上最好的编剧了，同时他还是这个星球上最好的导演，他能够用导演的眼光来琢磨这个本子，所以这个剧本不仅仅是看起来相当不错，而且也适合真正拍成一部电影。

　　从头到尾，《诛仙》的剧本首尾相扣，让人欲罢不能。

　　即便苏黎是这个剧本的作者，但是再看一遍这个本子，他也会被里面的东西所吸引。

　　苏黎将剧本拿到了公司，现在他是在公司总部的比较豪华的写字楼里思索剧本的。就在这个时候，苏芮涵来到了他的旁边，然后说道：“苏导，你叫我？”

　　“是的，做吧。”苏黎微笑着对她说。

　　这些天来，苏黎让苏芮涵做了很多事情，这些事情一方面是为了考察苏芮涵的能力，另一方面则是为了在这些事情之中磨练她。过了这么久，她确实都做的比较出色，而且她也算是吃苦耐劳，也没有什么怨言。

　　所以，苏黎已经做好了打算……现在巨星养成系统留给他的最后一笔财富，就是那些宝贵无比的人类百年电影的精髓，他要用这些东西，来教出两个让世界的人都震惊的徒弟……


第四四三章 有关《诛仙》的最后准备

　　“苏导，找我有什么事么？”两个人已经认识了很久，话语中也不会再有什么生分，说话也比较随意起来。

　　苏黎并没有正面回答她的话，只是看她在凳子上坐定，然后缓缓地开口道：“你在我们公司做事也有几个月的时间了吧。”

　　“是的，有四个多月了。”苏芮涵也比较随意地回答着。

　　然后，她没有忘记顺带着表达一些这些天以来对碎了的感觉：“苏导，虽然在你这儿只有四个多月，但我觉得自己好像体验到了一些四年才能够体验到的事情。”

　　这些话倒也不是纯粹为了恭维苏黎，毕竟她在苏黎这里的这些日子，学到了很多东西，这些东西都是以前根本学不到的，或者说是没有学得那么精的。这几个月过来苏芮涵学到的东西很多很多。

　　苏黎笑着点了点头：“你能这么想就好，今天我找你来，也就是有关于学习的事情。”

　　“学习？”听到这个词之后，苏芮涵慢慢开始心跳加速，这些天她一直在苏黎的旁边，而且还给苏黎做了很多类似于打杂的事情，根本原因就是她想要成为苏黎的徒弟。

　　这方面上她和岳阳华的想法有些相似，但又不太一样。她确实是想在苏黎的手下学点儿东西，特别是这些天过来，和苏黎认识得越多，对苏黎这个人的了解越多，她就发现自己越看不清苏黎现在的水平究竟达到了什么境界。总之，原本在自己看起来棘手无比，甚至是根本找不到解决办法的问题，在苏黎的手中，并不需要多少精力，也不过就是轻描淡写，这样的问题也就能被轻松解决。

　　这让她对苏黎的才华甚至有些迷信，女孩子选择当导演并不是什么常见的事，更何况苏芮涵本身气质和长相都不错，也有可能成为表演系的学生。所以，她更想和苏黎好好学些东西，她心中也有着一个证明自己不比男孩子差的坚定信念。

　　这是她的主要原因，其他的原因自然也有一些，例如在苏黎的手下能够有电影拍，虽然目前还不知道苏黎的具体状况，不过从岳阳华那儿就看得出来，现在岳阳华已经在苏黎的帮助下，开始拍摄他执导的第一部电影。22岁的岳阳华直接当上了导演，这在国内也不是什么简单的事。

　　苏黎点了点头：“是的，我记得刚刚认识你的时候，你好像说过，想要在我这儿学一些东西？”

　　“果然是这件事情……”苏芮涵的心里充满了兴奋，听苏黎这么说她也就想到了，苏黎确实是在给自己一次机会！苏芮涵的心里在一瞬间被那种突如其来的达到目标的感觉所填满。赶紧点头说道：“是的！苏导，我想在你这儿学一些东西。”

　　苏黎沉吟着点了点头：“经过这些天和你的相处，我觉得你是一个很不错的女孩，做事情的时候很细心，而且比较耐心。交给你的工作你都能又快又好地完成，这很不错，你的工作能力确实不错。”

　　苏芮涵没有他说话，只是听着苏黎继续往下说。

　　苏黎接续说道：“所以，我觉得你在我身边学一些东西，这是一件不错的事情。只是，如果你真的同意了，就要遵守我的规则，以后绝不能违背。”

　　“嗯！”苏芮涵点点头，等着苏黎接下来的话。苏黎微微考虑了一会儿，然后说：“我的规则，听起来比较简单容易，但是做起来并不一定能够一直坚持。这些天来，通过我对你的观察，觉得你是一个可以吃苦耐劳的姑娘，这些规则只要你用心遵守，那就不会有什么问题。”

　　苏芮涵沉着地点着头，她并没有打断苏黎说话的想法。

　　“我对你的要求，第一条那就是要耐得住寂寞。小岳那儿，在跟着我一起拍了《国破山河在》，之后又随着我拍摄了《斗武》，经过两部电影的历练之后，他已经有了足够的实力。在这两部电影里，他也学到了很多东西，所以我觉得他已经有了独立执导一部电影的能力，这才让他主持拍摄《我踢球你在意吗》，但是你不一定能很快达到我的要求，所以你真正可以执导电影的时候，可能不是现在，而是很久之后，我希望你能够忍耐这种等待。”

　　“第二，我希望你在接下来的时间里，仍然保持以前的那些优点，好好学习，不懂就问，认真完成自己手头上的工作。”

　　“第三，在外面如果没有必要，就不用提我们之间的关系。”

　　……说完这几点之后，苏黎打量着苏芮涵，他看到苏芮涵听到这几条要求之后竟然微微有些错愕，接着就赶紧点头了。想来这丫头是因为没想到苏黎的要求这么简单，便有点错愕了。

　　于是，苏黎给她打了预防针：“这些要求听起来确实不太难，但真正做到并不容易……我希望你能够和今天一样，同意这些要求，斩钉截铁，没有半点犹豫。”

　　“我一定能做到的……师傅！”苏芮涵也说出了这句话，第一次用这个称谓来称呼苏黎，这让她稍微有点别扭，不过接下来她想到自己终于能够学到高深的导演技巧，心里充满了兴奋。

　　“好吧，这件事就这样定下来了，仪式改哪天找个不错的日子。”苏黎沉吟着说道：“《诛仙》这部电影，你来做一个副导演吧……”

　　苏芮涵兴奋地点头，虽然副导演并不是什么高不可攀的大官，但她也知道《诛仙》这部电影，苏黎是准备下大血本去投资拍摄的，能够在这样的电影里担任副导演，想想都是让人觉得兴奋的事情。

　　※※※

　　苏黎再一次来到了腾冲，《诛仙》的拍摄准备已经接近后期，这是苏黎有史以来投资最大的一部电影，在这部电影的每一个地方每一个角落他都不会吝啬自己的投入。现在在腾冲这个山清水秀的地方，苏黎远远地看了一眼施工状况，暗自点头。因为目前看起来，这帮小子并没有给自己敷衍了事，而是确确实实地在做事情。

　　眼前的大山之上，在经过一些紧张地破土动工之后，青云门的山门在这儿已经被建立起来。

　　这个青云门建造在一个山坡之上，看起来无非就是稍微有点儿古色古香，根本没有半点儿仙气凛然的味道。不过，电影在拍摄的时候，虽然取景要找漂亮的地方，但总归也只是人间，拍出来的效果也就那样。

　　主要的还是依靠后期的CG技术添加与制作，将那种感觉完全做出来。

　　青云门的房屋建造得并不多，也没有和原著那样在各个山头建造一些建筑物。因为电影里青云门的一个个山峰，苏黎他们是要采用现实模型和CG模型结合的方式来做的。

　　这是电影里相当常用的东西，就例如《金陵十三钗》的那个残砖瓦砾中，一些日本车辆开往孤零零的教堂，天空中到处都是硝烟的场景……如果看到拍摄现场，不懂门道的人恐怕要被这种对比惊呆。因为这个场景的原型里根本没有树木，不过就是一堆碎瓦渣，路旁边烧着几丝火焰而已，其他的东西都是后期用CG添加上的。

　　所以，这些事情可以用后期的CG技术来慢慢制作。

　　在里面打量了一圈，苏黎稍微提出了一点指导意见，之后便飘然而去。

　　现在他看到的是，《诛仙》里面几个主要门派的山门，包括云南、广西、四川、西藏等几个主要省份的取景点都已经制作完毕了。其他的一些活动地点，小镇、村庄、战场、苗疆、巫族……这些场景都已经制作完毕。

　　这样以来，《诛仙》就只是等着最后的拍摄了。

　　回到京城之后，苏黎来到了焚影特效工作室之中。

　　现在，黎光娱乐公司手下还添加了一个最新成立的工作室，这个工作室的工作就是负责研究一些电影拍摄的最新技术，还有承担一些电影公司的拍摄请求。而这个工作室里面并不是摄像师，而是其中的一些高技术拍摄手段。

　　这些高技术拍摄手段和焚影特效工作室是有着千丝万缕的联系的，事实上这个新成立的掠影视觉工作室，实际上和焚影特效工作室几乎就是同气连枝，他们都是可以直接并到焚影特效工作室之中的，只不过经营业务始终有点儿不同。

　　对于黎光娱乐公司来说，这个掠影视觉工作室，最重要的就是承担拍电影时候的一些高尖端拍摄技术。

　　其中的第一个高尖端拍摄技术就是黎光娱乐公司现在最强大的立体效果，他们的立体效果虽然也把技术传到了其他国家，但苏黎他们也不是傻子，也在上面留了一手，所以，现在世界上最强大的立体电影拍摄效果还是在黎光娱乐公司的。

　　而这个工作室的第二个高尖端拍摄效果，就是动作捕捉技术！

　　在这一项技术上，黎光娱乐公司目前为止还没有出手过，不过苏黎知道他们现在拥有的动作捕捉技术还是比国外的要先进一些，有了这样的技术，他们在世界范围之内掀起一场风暴也是轻轻松松的事情。

　　因为这两项技术，掠影视觉工作室也是《诛仙》的一个重要部分，他们将要承担《诛仙》的立体技术和动作捕捉技术的输出。


第四四四章 《诛仙》演员表

　　到了现在，《诛仙》的准备已经大部分完成。

　　这部电影，在外面已经隐隐约约有了一些风声。虽然公众对苏黎他们在做什么事情不甚清楚，但是神通广大的媒体记者，时时刻刻都保持着对苏黎的密切关注。他们并没有花费多少时间精力就找到了苏黎的黎光娱乐公司正在准备拍摄新电影的消息。

　　外界开始兴奋起来。

　　从目前他们探查到的一些消息来看，黎光娱乐公司这次是大动作。

　　这个大动作甚至要超过以往，因为根据情报来看，大家能够发现黎光娱乐公司在广西、云南、四川甚至西藏甘肃大兴土木，建造一些很漂亮的建筑物。暂时还不知道是什么原因，他们想要做什么事，不过从目前的一些资料反映来看，他们也许是准备拍一部古装戏了。

　　原本他们也想过是黎光娱乐公司其他导演的电影即将开始拍摄，毕竟这两年黎光娱乐公司也出现了好多不错的导演，但大家很快否定了这个想法。这其中的原因，第一，如果黎光娱乐公司有其他的导演要拍戏，那外界没有理由不知道，毕竟，老是对自己新行动新计划遮遮掩掩的，不过也就只是苏黎这朵奇葩而已。第二，现在看起来，黎光娱乐公司正在忙碌的绝对不是小投资的电影，这种超大投资，除了苏黎之外，其他人也没有这样的魄力，也没有这样的财力。

　　所以，在考虑了很多因素之后，大家已经确定，这是苏黎的新电影了。

　　只不过苏黎并不好找，在他结婚之后仿佛躲避记者的本领硬生生上升了一截，现在记者们也不是很容易找到他。当媒体的人打电话给苏黎的助理林默默的时候，林默默找到的借口常常是苏黎不太方便，如果直接往苏黎那边使力这样又不太合规矩。

　　所以大家对苏黎新电影的猜测也比较神秘，说实话，这也能算是一种另类的营销，要知道一些网站甚至直接开设了一些栏目，栏目的内容就是苏黎打算做什么，他打算下一部电影来拍什么类型的电影。所以，苏黎即便没有对外面展开宣传攻势，关注他一举一动的人仍然不少……甚至国外也有很多人在猜测着苏黎下一步的动向。

　　当然，这样的故弄玄虚也就只是苏黎能够成功，要换成一个二三流的导演来这样做无异于自取灭亡，因为名声还没有出来，不会有人关注他们下一部电影打算拍什么的。

　　在《国破山河在》之后，苏黎已经用25岁的年龄奠定了中国电影第一导演的地位，也奠定了自己世界最好导演之一的地位。

　　※※※

　　外界对苏黎的关注苏黎自己也放在心上，只是在此之前，他并没有多少故弄玄虚的想法，实际上，现在他不往外公布自己电影计划的主要原因是演员表还没有完全定下来。开始的时候，苏黎自己设想全部启用一些新人，来达到一种惊艳的感觉……只是，现在看起来，这种想法并没有多少存在的可能性。

　　首先就是他自己的名声，剧组里忽然多了那么多新人女演员……可以想象的，不用多久，苏黎潜规则的谣言就要遍布整个中国。潜规则这种事情，永远都是黄泥巴在裤裆里不是屎也是屎了，他现在已经是国内最好的电影导演，他自己的一举一动都受大家的关注，这种时候他不能给不明真相的群众一些胡乱猜测乱造谣言的机会。

　　其次，起用新人实在太冒险了……演技这种东西，不是强化一年就能够演的栩栩如生的。《诛仙》这本书实在是太过于经典，如果让一群没什么表演经验的新人来做……可想而知的，那很可能就毁掉这本书。

　　有了这么一些考虑之后，苏黎还是只能自己选择演员。

　　他现在想要选择一个演员的话，相信不会有多少人拒绝他的提议。

　　苏黎的拍戏邀请现在在娱乐圈完全就是香饽饽，大家都不会拒绝这块香饽饽的魅力。

　　只是，在演员表的选取上就出现了一些问题，问题也是因为《诛仙》实在太经典了，选择演员的时候绝对不能草率。

　　所以，这件事情开始大条了，《诛仙》的演员表确实有点儿难以定夺，他自己想了很多之后还是一次次将自己否定。

　　不过《诛仙》的拍摄也是迫在眉睫了，经过一些和演员的单独聊天，还有其他很多种渠道的努力之后，苏黎还是暂时定出了一份诛仙的演员表：

　　张小凡：苏黎。陆雪琪：刘亦菲。碧瑶：杨幂。（看到这儿的时候我知道肯定会有一些书友不舒服……不过，如果放在这本书里的世界的话，苏黎的电影那么有名，自然是肥水不流外人田的。）田灵儿：谢楠。林惊羽：文章。兽神：谢霆锋。鬼王：周润发。道玄真人：陈道明。周一仙：杨升。田不易：洪金宝（客串）。苏茹：赵雅芝（客串）。萧逸才：吴彦祖。李洵：林晨峰。曾书书：陈赫（演曾小贤那个）。万剑一：冯绍峰（客串）。齐昊：胡歌（客串）。小环：舒畅。金瓶儿：陈紫函。小白：唐嫣。

　　（差不多就是这个样子……如果大家有什么异议……还请包涵，因为修改已经来不及了，其实里面的一些人我也想了很久，又和一些书友商量了一些，才慢慢确定下来。我知道《诛仙》确实是太过于经典，但有的东西也只能尽量，毕竟一千个人心中就有一万个不同的哈姆雷特。）

　　这套阵容基本上囊括了《诛仙》的主要人物，只是看到这么大串在娱乐圈都算是有些名气的人物，苏黎也是额头见汗……

　　这样的阵容，虽然还是赶不上《建国大业》那么夸张，但是比起其他的那些大片也是豪华无比了。苏黎稍微打算了一下，发现这个片酬就得是几千万，主要是里面有一大群片酬很高的人，例如周润发之类的大牌，这些人可是能直接压垮一部电影的……

　　《诛仙》目前的主要演员表，根据一些安排之后，苏黎已经派人将这些消息发到了这些演员的手中。

　　而且，《诛仙》这部电影苏黎不想坑爹，群众演员他是不找的……能到这部电影里来的都是特约演员。这在《国破山河在》拍摄期间，苏黎就体会到了……那个时候他采用的演员都是特约演员……

　　群众演员的重要性……只要看看传统主旋律片那些目光呆滞，冲锋的时候还一脸销魂微笑的中日双方士兵就可以明白。现在，苏黎觉得反正也已经花了那么多钱了，也不在乎这么一些花销，大手一挥，就把所有的不相干演员变成了特约的。

　　这部电影比较特殊……要请的一些武术指导，还有那些武行都相当花钱……特别是要进行特殊表演的，现在已经开始接受训练的动作捕捉演员也需要邀请。然后，加上其他工作人员的一些报酬之后，苏黎隐隐约约发现，《诛仙》光是花在片酬上的钱，就必须超过一亿元。

　　※※※

　　实际上，《诛仙》这部电影，演员虽然花费了很多很多钱，但这些演员的钱比起其他地方的花费来说又都是毛毛雨了。

　　搭建场景的这些钱也会到几千万，然后在横店之类的地方租借场地又是一大笔，算上道具、地租、器材租借，一些专业的大型设备例如吊车之类的东西之后，光是这方面上的投资也必须要超过两亿左右。

　　所以，目前为止，《诛仙》的预计投入已经超过了三亿元……不过磨刀不误砍柴工，这些钱的投资也是必要的。

　　其他的还有一些乌七八糟的投入，这些投入也并不少……就例如一个动作捕捉技术前前后后要花费的人员报酬、特殊器材借用等等，可能又要挖去一亿多……这样，投资就涨到了5亿附近。

　　然后还有特殊的电影胶片，电影后期剪辑，剧组的日常生活，吃喝拉撒，个别演员需要用剧组承担的化妆车、往返机票等等费用，这些费用加上之后，总投资就已经逼近6亿了。

　　不用怀疑，《诛仙》的投资绝对是苏黎拍过的电影中最大的一部……因为目前为止，这些投资就已经逼近六亿元人民币了，还没有算上特效以及后期宣传费用。

　　事实上，《诛仙》需要投入最大的并不是这些地方……而是特效。

　　再看到李闲提出来的特效投入的报价之后，原本是口出豪言说要让《诛仙》的投资上不封顶的苏黎，也被吓了一大跳，然后好像火烧屁股的猴子，又好像膝盖中箭的兔子一样惊恐地吼出来：“李闲你没搞错吧？这么贵的投资……焚影特效工作室可是黎光娱乐公司的一员啊……要敲竹杠别敲在我们的头上。”

　　不过，虽然话是这么说，但苏黎也知道，李闲提出这么离谱的报价绝对是有着自己的道理的。刚刚他的反映那么激烈，不过也只是因为一下子被吓到了而已，之后稍微细想一番，倒是也慢慢想透了很多东西。


第四四五章 吓晕人的电影大投资计划

　　苏黎反映这么激烈也是有原因的……因为，李闲给他做那事列出来的报价是一个苏黎都觉得有些离谱的价格。

　　这个价格是8.5亿人民币……

　　8.5亿人民币，就算是单独投资一部电影，在好莱坞都能算是大投资了。可是，现在李闲给他说的是，这8.5亿人民币竟然只是这些特效投资的钱。这让苏黎确实被震撼了。

　　他到不是心疼钱，长久以来他对金钱概念不大，反正自己也能够过相当舒服的生活，所以他对更多的钱也没有多少概念。

　　所以，别说是8.5亿，就算是85亿，只要他有也就投进去了，毕竟这部《诛仙》不仅仅是对他有着很大的意义，如果扩展到黎光娱乐公司，这个意义也相当大，即便放在整个中国电影圈，这个意义也很重大。苏黎并不在乎这种钱的投入，只是，看到要投入这么多的时候，他还是震惊了。

　　李闲摆摆手，苦笑道：“你先别那么说……从目前来看，8.5亿可能都只是预测的投资，等到真正制作的时候，费用甚至有可能直接超过10亿……”

　　“服了你了。”苏黎苦笑道：“不过和我当时跟你说的一样，别太去管钱的事情，我要的是世界上最好的特效，是最好的，后面没有之一。”

　　李闲笑了笑：“这就是了，正因为我们要做出世界上最好的特效来，所以才需要用这么多的钱。”

　　然后，李闲指着之上的一些预测对苏黎说道：“制作《诛仙》的特效，根据你的要求来，这部电影几乎是从头到尾都需要特效的。我们焚影特效工作室要不是扩大规模，估计这都很难完成。要知道你要做的可是三部曲，平摊下来，每一部的价格就要更便宜许多了。但是，这部电影我们一傲做出仙境的感觉来，要做出绝对漂亮的修真世界。不管是外部环境还是人物斗法，到处都要特效，这样积累下来，特效要求就相当大了。我初步预测了一下，这可能要制作一千四百多条特效……加起来之后，这个钱自然也就高上去了。”

　　“其次，这些特效相当复杂，因为要展现的是一个存在于想象之中的仙侠修真世界，这需要强大特效的支撑。而《诛仙》拥有的立体效果，甚至比《国破山河在》还要强大了好些，这样，特效制作就更加复杂了，我们要付出很多很多的努力才能够完成这些特效……可想而知，我们面临的是多大的压力。”

　　苏黎摆了摆手：“这些不用说了，我也知道，8.5亿就8.5亿吧……这点钱我还出得起的。不过，话放在这儿了，多少钱你只要往公司里拿，不用有其他的复旦，需要动用资金我也绝不含糊。不过，我的要求就是，你制作出来的特效效果一定要和我跟你说的一样……它必须是世界上最好的，是世界电影史上最伟大的。”

　　“这点我可以保证！”李闲说：“我有这个信心。”

　　苏黎点了点头，有点儿悠然地叹息道：“看来，《诛仙》的投资甚至有可能逼近20亿啊……”

　　“20亿？”听到这个数字的时候，轮到李闲震撼了，他张大着嘴巴不知道自己应该说什么好，过了好一会儿才喃喃地说道：“这么多钱……就算是放在人类电影史上，也是投资最多的几部电影了吧。”

　　苏黎凝重地点了点头，然后说道：“幸好我不是卡梅隆安东尼那厮……要不然我估计也要被投资公司追杀的。幸好我有着自己的公司和自己的钱，我爱投资在哪里就投资在哪里。”

　　以现在人民币和美元的汇率，20亿人民币已经是3亿多美元了……

　　李闲斟酌了一下用词之后，才缓缓地说：“你又信心收回成本么？”这句话他问得比较小心，毕竟这可是扰乱军心的问题。

　　苏黎自信地一笑：“这完全没有问题……不怕跟你透露点内幕消息。《国破山河在》让公司赚了67亿，只是要收回这20亿的成本根本就是轻轻松松的……更何况，我的《诛仙》是三部曲，可以分成三部电影来卖。另外，在《国破山河在》之后，我们现在和欧美地区的电影市场票房分成计划已经有了很大的改观，我们的分成在谈判之后已经得到了较大程度的提高，我们会获得更多的利益。”

　　是的，在《国破山河在》大红大紫之后，苏黎和黎光娱乐公司在美国人的眼里都完全不同了。

　　现在的外国电影发行和制片公司都争着抢着要拿过苏黎下一部电影的上映权，所以就展开了竞争。在这种竞争之后，就是苏黎他们的货比三家，最后进行一些对比和心理攻势，让这些人把票房分成给了苏黎他们更多的便宜。

　　这也是没办法的，拳头大就是真理，现在苏黎的电影已经在全世界有了难以避免的强大攻击力，大家都要看苏黎的眼色吃饭了，可是不敢有什么幺蛾子。

　　欧洲也是那样，他们也不得不提高了电影分成，《诛仙》收回成本就有了更多的保障。

　　李闲还是第一次听到《国破山河在》赚到了多少钱，听到67亿的利润之后他也睁大眼睛咽了一口口水，所以他也立刻释然了……别说是20亿，就算是苏黎投资30亿他也照样可以收回成本。退一万步来说，就算苏黎的电影失败了，损失的也就是20亿……他现在公司至少有接近一百亿的资产，损失的不过也就是一部分而已……

　　所以李闲也就不和苏黎客气了，说道：“既然这样，我就没有什么后顾之忧了……我会完全按照最好的标准来对待这部电影。”

　　苏黎点了点头，微笑道：“那我就等你的好消息了！”

　　※※※

　　在苏黎基本上已经安排好了演员表，同时将这些演员一个个地试镜通过之后，时间已经到了2013年9月份……这时间确实过得相当快，让人目不暇接。到这个时候，大部分器材也已经到位，万事俱备只欠东风，苏黎终于召开了一场新闻发布会……

　　这场新闻发布会他打算取代《诛仙》的开机仪式，他并不打算召开《诛仙》的开机仪式了，毕竟《诛仙》拍摄的地方比较偏远，不太方便。而且，到开机的时候，苏黎就会把所有的心思都投入到整部电影之中，他不想让这些东西来扰乱自己的心。

　　这场新闻发布会刚刚露出一个名头之后就立刻引爆了整个中国观众们的情绪……苏黎这些人闷声不响地准备着自己的新电影拍摄，倒是冷落了媒体和观众们。今天，苏黎的这场新闻发布会，有很多很多的媒体簇拥而至，也有一些好事的媒体直接开始了现场直播。

　　这个现场直播，收视率也相当惊人，特别是在网络视频网站和网络视频软件上，观看的人相当多。

　　苏黎站在新闻发布会的主要场地上，在大家的众星拱月面前，苏黎显得闪耀无比。

　　苏黎的右边是刘亦菲，左边是周润发、谢霆锋。往刘亦菲靠右则是唐嫣和陈紫函，毕竟这个阵容太过于豪华，主要明星还不可能全部到齐……所以苏黎也就照顾大家的档期，只是选择了在这场新闻发布会期间档期完全空闲的几个明星。

　　在新闻发布会开始之前，苏黎他们仍然没有透露出他们究竟要拍什么电影，不过，根据之前的很多猜测、蛛丝马迹以及一些内幕曝光之后，有很多人已经知道了苏黎要拍摄的电影的名字，这部电影应该就是《诛仙》。

　　《诛仙》这部小说对现在的人来说并不陌生，很多人还是这本书的书迷……

　　于是，听到苏黎要拍摄《诛仙》之后，所有关心这件事情的人，全部陷入了一片沸腾之中！

　　这种沸腾并不是因为苏黎要改编主流一部主流网络小说，而是因为苏黎要拍《诛仙》。事实上，喜欢《诛仙》的人，自然也期待着能够看到这本书的电影版，看到那个神奇而炫目迷离的仙侠世界。只是，虽然大家在期待，但是另一方面又不敢让人来拍摄《诛仙》，毕竟，很多人在看到了中国的神话影视作品之后，就慢慢地对那些拍摄类似题材的导演失去了信心，他们害怕这些人毁坏《诛仙》的形象，将这本小说拍成不伦不类的电影。

　　但是，现在情况不同，要拍摄《诛仙》的可是苏黎！

　　苏黎是什么人？目前世界上最顶尖的导演之一，《国破山河在》票房与文化现象奇迹的创造者，目前中国娱乐圈里最有人气，最伟大的超级巨星。

　　他们看过《国破山河在》，看过苏黎以前的那些优秀电影，自然知道苏黎有着把一部电影完美拍出来的能力。

　　《诛仙》这样的经典小说交给苏黎这样的人来拍摄，绝对是一个良好的选择……他们完全相信苏黎，相信苏黎可以把这本小说变成相当精彩的电影。

　　同时，感受过《国破山河在》那种强大电影立体效果的人，每当想到《诛仙》那个浩大的仙侠世界，也将会采用这么真实的立体效果来进行拍摄，他们将能够用最立体的方式看到飞剑，看到修真者，看到仙侠世界的大好山河……大家的血就慢慢地沸腾了。

　　所以，在稍微推测出苏黎要拍摄什么之后，大家不仅仅没有因此而降低对这场新闻发布会的关注度，相反，他们对这个新闻发布会更加关注了。


第四四六章 十亿元特效！

　　《诛仙》要被苏黎改编成一部电影的消息，慢慢传开了。

　　所以，大家都陷入了沸腾之中，就是等待着苏黎的新闻发布会的正式开始。

　　不管是媒体还是观众，他们的大斧都早已经饥渴难耐了，就是等待着苏黎的回答。

　　记者们整装待发，扛着功能强大的设备，带着绿油油地目光等着苏黎的出现。

　　大家迫切地想要知道苏黎究竟是不是要拍摄《诛仙》，如果是的话，他有一些什么打算，演员是怎样的。

　　所以，当他们看到苏黎坐在了台上的时候，掌声就相当强烈地响了起来。

　　苏黎对着大家说了一些客套话之后，终于进入了正题，他朗声说道：“今天感谢大家到来，参加我们公司的最新电影，仍然是我自编自导自演的《诛仙》开机之前的新闻发布会！”

　　“果然是《诛仙》啊！”

　　“真的是《诛仙》，太好了。真的太好了，有苏黎这样的强大的导演来拍这部电影，有黎光娱乐公司那么强大的立体特效技术来拍这部电影，《诛仙》终于能够完美地变成一部电影了。太好了。”这样说的人应该是比较狂热的《诛仙》粉丝，他们有着一些共同点那就是渴望能够看到电影版的《诛仙》，可惜他们又担心《诛仙》会被拍成一部烂片，所以不太敢让人拍。

　　“这次，我们有理由相信，《诛仙》又将成为一部苏黎的经典作品，也成为世界电影史上的经典作品。一想到用那么强大的立体特效技术来看修真者的御剑飞行，还有那些强大的斗法，心里就激动啊。”

　　“这是第一部真正的仙侠电影吧……修真者的电影，这还是第一次。看《国破山河在》和《斗武》就能够看得出来，苏黎是一个比较讲究电影合理性的导演。而《诛仙》原本也有着不错的等级限定，就不会拍成中国的神话影视作品那样的仙神与人的能力界限相当模糊的情况来……太期待了啊！”

　　※※※

　　苏黎看到下面议论纷纷，也觉得自己已经达到了一些想要的效果，便抬抬手示意大家安静下来，然后说道：“下面我可以接受大家的提问……对我打算拍摄的《诛仙》有什么疑问的，可以提出来，我会一一进行解答。”

　　很快就到了记者们比较关心的环节，很多记者都摩拳擦掌地等待着自己询问问题。

　　这些记者们都已经准备好了自己的问题，这些问题一些是来自于他们事先想好的，一些则是通过现场联络自己的高层，高层发动群众进行问题征集之后准备在苏黎这儿进行询问的。

　　第一个被点名的自己以为应该算是幸运儿的记者站了起来，左右看了一下好像故意要让两旁的人记住他的脸庞，认定他是第一个询问的幸运者。没有经过整理，这个记者直接对苏黎问道：“苏导，我想询问的问题是，你为什么会想到要改编《诛仙》这部小说呢？改编这样的以前并没有导演碰过的网络仙侠小说，你自己对这部小说改编成的电影有信心么？”

　　苏黎微笑道：“这是两个问题。不过我会一一回答，为什么会想到要改编《诛仙》这部电影，是因为《国破山河在》之后我发现了很多网络小说的优点，其中一个重要的优点就是能够开阔人的视野。网络小说能给我们提供多元化的世界观和更加新奇、天马行空的故事。《诛仙》就是这样的电影，这部电影曾经也给我带来过很深的震撼以及很强烈的冲击。这部小说展现出的仙侠世界，那里有修炼求飞升成仙的修道者，他们有着翻江倒海的异能，也能在天空中御剑飞行。我觉得这是一个全新的思路，我们也不用老是把自己的目光放在一些传统神话之上，我们可以考虑一些其他方面的东西。”

　　“《诛仙》这本小说不仅世界观迷人，有着改编成电影的商业价值，而且也有一定的思想价值，剧情曲折离奇，让人欲罢不能，所以我选择了改编这部网络小说，我要拍出一部自己想要的、大家想要的《诛仙》来。所以，我回答了你的第二个问题，我对改编这本小说有着足够的信心。”

　　新闻官示意第二个记者可以获得向苏黎询问的权利，这个记者稍微整理了一下自己的衣服才站起身来，然后说道：“苏导，众所周知，《诛仙》是一部人气很高的小说，曾经风靡整个中国。所以，这部小说有着庞大的读者基础，你有让他们满意的信心么？你是打算迎合粉丝的观点来，还是打算按照自己的想法来拍电影呢？”

　　实际上这也是两个问题了，苏黎微微点头，也没有太多考虑或者语言组织就直接道：“《诛仙》这部小说确实有着很庞大的粉丝群，最流行的那个年代，如果没读过诛仙那就是一种脱节时代的表现。但是我觉得自己还是有信心让粉丝们不对这部电影失望，还会觉得这部电影很不错。至于我打算用怎样的方式来拍摄这部电影……一千个读者眼里就有一千个哈姆雷特。每个人对这部电影的想法不同，想要看到的东西也都不同，所以这并没有按照自己的想法或者是按照粉丝的想法来拍电影的问题。”

　　这个记者也坐下了，苏黎的这个说法基本上也回答了他的问题。

　　然后，第三个记者问道：“苏导，你能不能再透露一些《诛仙》的具体信息么？例如主要演员，例如这部电影你打算用怎样的方法来进行拍摄。我想这些都是大家比较关心的内容。”

　　确实，这是大家很关心的内容，他们想听到从苏黎口中说出来的有关于这部电影的一些具体的信息。因为他们知道苏黎要拍摄《诛仙》也才是最近的事情，根本不知道这部电影的具体信息。

　　苏黎知道这个记者很狡猾，直接就说出了一个很大的命题来让他回答，只是苏黎对这样的小伎俩并没有回击的必要，更何况这些事情原本他也要说。所以，苏黎对着下面说道：“这部电影的具体信息的话，首先，《诛仙》是改编自同名超高人气网络小说，题材是中国道教传说中的修炼成仙的修道者的故事。《诛仙》的世界就是一个仙侠世界，一个修道者的世界。修道者有着强大的力量，能够移山填海，举手天崩地裂，可以虚空飞行，也可以缩地成寸……而《诛仙》这个故事……”

　　苏黎说了一些《诛仙》的故事背景的介绍，不过这里很多人早就知道了，也就没有多少附和的。

　　苏黎继续说道：“《诛仙》这部电影，在改编的时候，我和原作者商量过很多，也用了接近两年的时间，才终于将《诛仙》这个剧本做出来。剧本对原故事有一些略微的修改，但是大部分的故事框架并不会改变太多。同时，和原版小说的很多情节相比，剧本里的小说对原本的情节会有取有舍。之后，谈论这部电影的拍摄，电影将会分成上、中、下三部。”

　　“要拍成三部啊……”听到苏黎这么说之后，大家稍微有点儿惊讶，不过之后就变得释然了：“也是，160万字的一本小说，要压缩成一部电影绝对不是简单的事情，拍成三部，这样一来就能够让电影更精彩了。”

　　苏黎接着说道：“电影仍然会采用《国破山河在》那样的超立体效果进行拍摄，而且，在立体效果上比《国破山河在》的水平还会有所增加。此外，我们还会在《诛仙》这部电影里采用很多电影新技术，例如采用48帧的拍摄与播放方式，这样，画面将会变得相当细腻，再加上立体效果之后，我想大家就能够享受仙侠世界的奇妙了……”

　　听到苏黎这么说，下面的人也有些幻想……电影里的御剑飞行等情景，在苏黎他们的超级立体效果以及这种超细腻画面的支撑下，将会变得多么帅气。

　　苏黎继续爆料：“电影里面的千奇百怪的妖兽，我们大部分将会采用动作捕捉技术和最逼真的CG技术来完成……我可以透露一个消息，那就是在动作捕捉技术上，我们也获得了领先世界的进步！”

　　听到这句话的时候大家想起了《国破山河在》时候苏黎所说的立体效果的化时代进步，于是，大家的心里就有点痒痒了。

　　“我们力求打造出一个真实的仙侠世界，而我们会做出让大家真正感受到仙侠世界和修道者斗法魅力的特效出来。目前，我们准备花在《诛仙》上的特效资金，大约是十亿左右……”

　　顿时间，整个中国陷入了一片哗然之中！

　　10亿特效的投入，苏黎究竟在想些什么？

　　这可是一部国际大片需要投资的资金了……苏黎竟然只是用来花在《诛仙》的特效上。

　　于是，很多人都觉得苏黎是不是疯了？

　　只不过，在这个念头刚刚冒出来之后，大家就想起了苏黎以前创下的那些奇迹，于是都缄默不言，而是将自己的思维放到了另外一个方面上——苏黎他们的焚影特效工作室即便只是投资一两亿都能够做出《国破山河在》那种让人感觉到扑面而来的震撼气息的特效，那么这次的10亿特效的超级投资……会让《诛仙》有多么好看？

　　大家震撼了。


第四四七章 建模

　　听到苏黎说要在特效上花10亿的豪言壮语之后，大家都被这句话给震惊到了。

　　十亿元的特效，这比说是中国电影，就算是好莱坞大片，也是一个难以想象的数字。

　　于是，有的记者开始有点儿不敢相信地在下面叨咕：“真的是十亿？这到底是想做出什么东西来？”

　　大家都对苏黎这个想法感到震撼，同时又是一些想不通，不知道苏黎是怎么打算的。

　　苏黎自己倒是继续说道：“十亿的特效投入，我会一分不少地用在电影之中，所以，至少，我可以给所有的《诛仙》粉丝保证，在大场面，大气魄上，这部《诛仙》绝对不会让大家失望。”

　　听到苏黎做出了这个保证，大家也想，以前苏黎的哪怕才一两亿的特效投入都能带来相当不错的效果，那这部《诛仙》，做出史无前例的震撼效果来也根本没有悬念！

　　接下来的一个记者询问苏黎的问题是：“《诛仙》是一部脍炙人口的小说巨著，塑造了很多耳熟能详，大家都相当熟悉的人物。这些人物，你们的演员表是怎样的呢？”

　　苏黎神秘地笑了笑：“现在坐在我身边的都是这部电影的主要演员，至于具体的扮演角色，我暂时就不透露了……过几天，我们公司将会发布《诛仙》的演员定妆照，到时候大家就可以看到了。”

　　“呃……又要等几天啊！”这些记者果断地感到恼火了，他们看了看刘亦菲和陈紫函，在心里思索这两个人哪个演陆雪琪。当然，大部分目标还是锁定了刘亦菲，刘亦菲当年在《仙剑》里塑造的赵灵儿形象也是深入人心，演一些化外之人应该也不在话下。

　　所以，刘亦菲要扮演的角色倒是呼之欲出，不过对于其他的角色就不太明朗了。

　　于是，在等到苏黎将采访的事情放到了手下的演员中的时候，记者们也旁敲侧击地想要探探口风。只不过，这些人在苏黎的事先提醒之下倒是也守口如瓶，也不让记者讨到太多的好处。

　　等这天的新闻发布会结束之后，苏黎他们的主要人物也要散伙了。

　　刘亦菲过来说道：“苏导，我想麻烦你再给我讲讲你对陆雪琪这个人物的主要看法和要求……我看了一遍剧本，稍微有点想法，所以我想在你这儿验证一番。”刘亦菲用比较诚恳的态度来说这句话，事实上，这次被苏黎邀请来演这部《诛仙》她是很荣幸的，现在不管是什么演员，能得到苏黎的邀请，总算也都是值得请和的事情。

　　刘亦菲以前并没有看过《诛仙》这本小说，在看到苏黎的邀请以及苏黎给她的剧本之后，才明白了这讲的是一个怎样的故事。也正因为这样，刘亦菲也发现了《诛仙》这本小说的荡气回肠。

　　她也看到了陆雪琪是一个怎样的人物，苏黎竟然找自己来扮演陆雪琪……她想想就觉得这真是一个莫大的荣耀。对苏黎也就很感激了，不过在感激之后她也有些担心自己没办法演好这个很多读者心中的女神形象，也就有点儿患得患失起来。

　　这几天她看了一遍剧本，不过现在有机会找到苏黎说话，她也就想和苏黎当面探讨一下有关于陆雪琪的事情。

　　苏黎听到了她说的话之后微笑点头，说道：“你能跟我说说自己的想法么？”

　　“嗯。”刘亦菲点了点头：“在我看来，陆雪琪首先是一个冰雪聪明的天才女子，她有着倾国倾城的外貌，也有一个冰霜的外表，但她爱上了张小凡，她敢爱敢恨，她的心里一直在承受着痛苦和挣扎，在正、魔、情、义中不断地挣扎徘徊……她到最后的心理状态应该很复杂，一方面是师恩浩荡的青云，另一方面是自己心爱的人，而且那个心爱的人，心里实际上还有着另外一个女孩的影子……说真的，这些剧情真的相当不错。”刘亦菲后来就稍微有些感叹了。

　　苏黎笑了一下，说道：“其实你的感觉还挺丰富的，陆雪琪几乎就是这样一个人物，你来扮演她，我觉得最重要的是细节，在细节部分你一定要掌握好，通过一些细枝末节来让你扮演的陆雪琪形象深入人心。”

　　“细节？”刘亦菲有点儿不解。

　　“是的，就是细节。”苏黎说道：“具体地说来，例如在一些电影里的日常部分的情节，你要通过一些细致入微的小表现来把她的冷艳和骄傲表现出来。她是天之娇女，通过细节表现出来的气质，会显得比较有说服力。”

　　“嗯，我知道了。”刘亦菲的眉头微微一皱，看起来是在思考，苏黎微微一笑也就让她自己好好琢磨去了。

　　他看到陈紫函也在另外一边，正准备和她打招呼的时候，她也开始主动和苏黎聊起来。陈紫函这个人要说大红大紫算不上，但要说籍籍无名也没那种说法，不过这个人曾经有古装第一美人的封号，长相很不错，苏黎选角的时候都是经过一段时间的考虑的。

　　陈紫函谈话比较懂进退，说话的时候很有分寸，不会显得过分热情也不会给人不善言谈的映像。苏黎和她聊天聊了十多分钟，稍微叮嘱了她一些注意事项之后就从这个地方离开了。

　　※※※

　　来到焚影特效工作室，苏黎跟李闲开始商量眼前摆放的这些东西。

　　在电脑屏幕上，焚影特效工作室已经建立起来了95％的人物模型和妖兽模型，通过各个角度可以清楚明白地看到。苏黎这些天也泡在这堆建出来的数据模型中。

　　这些模型搭建都是花费了焚影特效工作室很大功夫的，这些东西直接花费了焚影特效工作室接近一个月的时间，现在大部分已经成型了。

　　看到这些栩栩如生的妖兽，还有一个个精致的人物造型，苏黎也相当满意。

　　他有点儿失神地说了一句：“如果让其他的特效工作室来看看你们的成品……都要流口水的吧。”

　　听到这句苏黎完全是赞扬的话，李闲心里也很高兴，毕竟自己工作室的作品得到了苏黎的肯定，所以，李闲说道：“你能肯定我们的工作成果，这点我很高兴……这些模型，确实是花费了我们很多心血才最终完成的。好几天我做梦满脑子都是《诛仙》那个世界。”

　　苏黎微微一笑，然后一个个看着这些模型，心里有些感慨，这样的高技术让电影更加直观。

　　苏黎点开了那些妖兽的设计图，看到一个个栩栩如生，张牙舞爪的妖兽，一种洪荒的感觉扑面而来，心里也比较高兴，说道：“这些妖兽也相当不错……和掠影工作室那伙人沟通过了吧？”

　　李闲拍拍脑袋：“你看我这记性……连这点事情都忘记了。我们和掠影工作室那伙人很久之前就达成协议了，那些需要用到动作捕捉技术来完成的所有镜头，现在也已经挂钩起来，他们也做好了相应的准备……总之，现在的事情就是万事俱备只欠东风，至少在视觉效果上是这样的。哦……对了。”

　　李闲点开电脑上的一个文件夹，对苏黎说道：“这些他们前两天给我发过来的动作捕捉技术的尝试场景……已经制成了3D效果，你现在可以看看，这是我们的一次合作。”

　　苏黎点了点头，也比较有兴趣，看着他打开了这段视频。

　　这段视频刚刚开始的名称是“饕餮”，“饕餮”在《诛仙》中是兽神身边的一只洪荒猛兽。

　　名称刚刚过去，苏黎闭上一只眼睛，然后就看到了一个张牙舞爪，长相异常狰狞的巨兽！样子和他刚刚在李闲电脑上看到的那些模型差不多，不过，这一只，看起来太过于真实了……

　　这和中国一些传统神话影视作品里相当虚假的妖兽形象全然不同……这只饕餮，在苏黎这儿看起来好像是真正用摄像机拍出来的，至少也是人穿上一些皮套表演出来的。但是，这里面的效果又比人工做出来的皮套不知道要好了多少倍，上面的图画细致入微，仿佛能够看到饕餮的每一根毛发一般……这看起来根本没有半分破绽，好像就是现场拍摄的一样。

　　这就是动作捕捉技术的神奇，只是，在这种绚丽神奇的效果背后，就是那些数不清的艰难制作。

　　《诛仙》这部电影和其他很多用到动作捕捉技术的电影并不相同，列举一些用了动作捕捉技术的电影，例如《金刚》、《阿凡达》、《猿球崛起》，这些用到动作捕捉技术的家伙们虽然也各不相同，但至少他们都是同类，在一些构造上都是有迹可循的，例如阿凡达那宽宽的鼻子，大猩猩那比较深入人心的样子……

　　但是，《诛仙》不一样，这部电影里涉及到相当多的妖兽，而这些妖兽，都是各不相同的……

　　他们的构造原理根本不一样，每一个都要搭建新的模型，采用新的方法来进行捕捉渲染，更何况，苏黎他们现在拥有的是超过美国好莱坞的动作捕捉方面的技术力量，所以《诛仙》的动作捕捉设备的设计难度要比《阿凡达》之类的电影难多了……

　　但是，目前看来，掠影和焚影都很好地完成了苏黎交给他们的任务。


第四四八章 定妆照

　　动作捕捉技术并不能只是依靠一个图片就能判定好坏，重要的还有真实感，还有动作捕捉技术制造出来的人物在行动的时候会不会露出什么不自然之类的。

　　苏黎一直将饕餮的视频看到了最后，整个过程中他一直没有放开过自己的心神。

　　看到后面，他也没发现这个饕餮有什么不自然的地方，每一个动作衔接都相当流畅，没有半点儿脱节的地方。而且，在整个过程之中，相当难得的是，它都能够和周围的环境没有半点儿冲突，根本没有半点儿会被大家怀疑的真实性的地方。

　　“确实很逼真！”苏黎微微一笑：“光是这些用动作捕捉技术来完成的妖兽这一项，都要直接秒杀目前为止存在的一切中国神话影视作品。”

　　“那是自然……”李闲也开始得意了：“这可是我们花了那么久时间才做出的效果，别说秒杀国内的那些影视作品，就算秒杀人类历史上的影视作品也绰绰有余了。”

　　苏黎倒是说了他一句：“也别这么自信，世界那么大，到处藏龙卧虎的，别把自己就当成天下第一了。”

　　“知道了。”李闲笑了笑，两个人也就继续查看这些作品，李闲让苏黎自己提出一些整改意见。

　　第二天，服装设计公司把《诛仙》需要的定制的一些服装全部送来了。

　　这些服装，黎光娱乐公司可是花了大价钱……这些服装虽然没有一套就几百万那么夸张，但苏黎他们也不可能用几十块钱的地摊货来对付，服装造价上了十万的也有一些。加上需要备用的服装之后，《诛仙》剧组光是花在服装上的钱也是一大笔了。苏黎看着剧组用到的钱一天天增加起来，心中倒是没有太多感觉——毕竟他可是放下了投资上不封顶的豪言壮语。

　　服装送来之后，《诛仙》的定妆照差不多也就出来了。

　　召集了主要演员之后，《诛仙》的定妆照在摄影棚中全部拍摄出来。

　　经过一些制作之后，《诛仙》的定妆照在黎光娱乐公司的官网上直接公布了，大家等待了几天之后，终于看到了这些定妆照。很多期盼着看到《诛仙》演员表的人，现在终于大饱眼福。

　　第一组定妆照就是苏黎扮演的张小凡……这原本让一些人觉得有违和感——原著中的张小凡，长相描述是平凡的，但是苏黎长得还是挺帅的。不过，在大家看到苏黎的定妆照之后，这种吐槽就不复存在了……因为，经过化妆师的化妆之后，苏黎是算不得丑的，但是确实没有原来那么帅气，看起来长相也就是比平凡好一些而已。

　　这样一来，很多人也就没有了怨言，要知道苏黎并不仅仅只是拍电影拍得好的，他的演技也相当棒，要不然也没办法拿下一个戛纳影帝来。

　　他们相信苏黎是可以演好张小凡的……这样，他们之前的顾虑也就不复存在了。

　　接下来，果然就是刘亦菲扮演的陆雪琪的定妆照，画面之中，刘亦菲的造型和以前她扮演过的小龙女、赵灵儿都是不一样的，这儿的刘亦菲，白衣胜雪，眼神悠远，面部没有太多表情，却美丽无比。她的右手上提着一把天蓝色的长剑，平添了几分冷艳之气，衣袂飘飘，一眼看上去，倒是有了七分样子。

　　看一本书，每个人的感觉不同，会衍生出来不同的观感，所以，每个人心中对陆雪琪的想象都是不同的。所以，有很多人觉得刘亦菲扮演的陆雪琪很不错，但也有一些人觉得陆雪琪与自己的想象明显不同。

　　于是，下面的评论一下子就接近了一万条，《诛仙》这本小说当年实在是脍炙人口了一些，大家对现在出现的人物扮演也就有了很多自己的评论。

　　接下来，碧瑶的定妆照，大家的微词反而少了很多，对一个明星的定位，大部分人都有心中的一杆标尺，而这些人对杨幂的定位至少性格上和碧瑶倒是有一些共通的地方。尽管已为人妻，但杨幂的美丽并没有减少，反而多了一些韵味，在苏黎他们比较先进的化妆技术之下，她漂亮而年轻仿若一个十八岁的少女。

　　还有其他不少的定妆照，在大家看起来，尽管总有人对其中一些演员表示不满，但大部分都符合大家的期待。

　　※※※

　　“果然，刘亦菲是陆雪琪……长相还符合，表演起来也可以变成冷艳派少女，可以符合了。”大部分人都保持着这样的观点。

　　“目前来看，虽然在有的地方有些不尽人意，但总体说来，《诛仙》的主要演员表还是比较忠实原著的。”

　　接着就是大家对演员们定妆照的讨论。

　　首先是扮演张小凡的苏黎，苏黎的头顶上方漂浮着制作出来的噬魂棒，眼神并不凌厉，只是眼珠子漆黑明亮。长相也只是比平凡好上一线，苏黎身上的服装是鬼厉的服装，一身黑色，一股冰冷的气息在大家心中弥漫。其他的一些主要角色，衣袂飘飘，大部分都有那种原著中描述的感觉。

　　看到这些服装，期待着电影的大家也心情愉悦，从服装造型、演员上来讲，他们并不能挑出太多毛病。

　　所以，在黎光娱乐公司发布了《诛仙》的定妆照之后，流量瞬间飙升了许多，在这几天之内成为国内流量最高的几个网站之一。

　　在《诛仙》之后，寄托的都是大家的狂热期盼：

　　“苏黎，一定要拍好这部电影，这是我们对你的希望，我们知道你永远不会搞砸的。《诛仙》这本经典小说我们就交给你了，一定要拍出《国破山河在》那样的好电影来。”

　　“苏黎，这是你第一次尝试古装戏，也是第一次尝试这样的修真题材，乃至整个中国都是第一次尝试这种题材，我们相信你不会让大家失望的。”

　　※※※

　　看到了很多热情洋溢的留言，在《诛仙》正式开拍之前，苏黎发了一条微博：“《诛仙》这部电影即将正式开始拍摄，黎光娱乐公司这次准备投入二十一左右的资金来拍摄这部电影。在此之前，为了《诛仙》我也准备了很多很多，希望到时候能够给大家带来一个全然不同的感受。我相信我能够和以前一样，做得出色。我也相信这部电影依然能够获得大家的喜欢。”

　　下面都是一些祝福的词语，大家都在祝苏黎能和以前一样旗开得胜。

　　在万众期盼和祝福之中，《诛仙》这部电影，在2013年9月20日的时候，正式开始拍摄！

　　9月份末尾，天气已经变得有些严寒。由于《诛仙》这部电影的特殊性，里面自然不会出现一些棉衣之类的服装——修道者还怕冷，这实在有些说不过去。但是，马上，《诛仙》要面临的将会是一个严寒的冬天，所以，这对演员本身是一个巨大的考验。

　　九月份末尾的天气开始寒冷起来，不过南方暂时离那吃人的冬天还有着一段距离，所以，为了照顾大家的健康，也为了让大伙儿有不错的体魄与心情迎接接下来的拍摄，苏黎在写分镜头脚本的时候就计划好了，《诛仙》这部电影的拍摄原则是先北后南。

　　这样，他们还在比较靠近北方的地方拍戏的时候，天还不是太冷，等到进入严冬的时候，他们将会到广西和云南进行拍摄。当然，广西的十万大山和云南的腾冲，也热不到哪里去，但至少不会有北方那样的严寒刺骨。

　　这就是苏黎自己的设想，所以，《诛仙》开拍的地点就是已经开始逐渐进入寒冷的甘肃。

　　在甘肃这里有几场戏，《诛仙》这部电影采用的新技术是动作捕捉技术和一定程度的电影拍摄新技术。

　　在拍摄技术上，这部电影的效果比之《国破山河在》要更加立体，同时还才用了48帧美妙的最细腻电影拍摄手段。所以，在刚开始的第一天，苏黎就正式尝到了这种更加细腻的电影效果需要复出的代价。虽然已经做好了心理准备，并且体前做了一些实验，但真正用在实打实地拍摄现场之中，这些准备到现在也就有一些苍白了。

　　苏黎在拍电影的过程中出现了一些以前根本没想过的低级错误，这让他有些郁闷，不过考虑到目前自己的状况，苏黎也就释然了——当下最重要的还是熟悉这些比较新颖的电影拍摄手段。

　　做好了打算之后，苏黎反而不急了……这么大的一个剧组，吃喝拉撒，到处都要钱，耽误进程就是成本的直接增加，但是苏黎在所不惜，他要做出的是一部质量接近于完美的电影，为了这个即便是多付出很多的电影成本他也在所不惜。

　　在甘肃的这段时间，苏黎暂时没有用到最新的动作捕捉技术，因为这里涉及到的一些妖兽大军因为数量过于庞大，用不到完全的特写。所以，这些妖兽大军都是用CG技术来完成的，虽然说的是CG技术，但是现在焚影特效工作室做出来的CG效果，跟真实的也没有多少差别。

　　只是CG技术有着自己的缺点，例如在控制角色行动，和周围环境融为一体方面，它们和动作捕捉技术是没办法相比的。另一方面，他们在单独个体的复杂性上也有一些赶不上动作捕捉技术的地方。

　　这些都是需要之后的焚影特效工作室加上去的，只是，即便如此，他们在这儿的拍摄也不太顺利。

　　在甘肃直接拍了一个星期之后，这里的戏份才勉强接近了尾声。


第四四九章 巨慢地拍摄速度

　　站在一座山上，天边的夕阳正在缓缓沉坠，整片大地被染成一片血红。

　　一望无际的黄土地好像在和夕阳的光芒一起燃烧，苏黎的影子被斜阳拉得很长。此时此刻，站在摄像机面前的他，在夕阳懒洋洋的照射之下竟然隐隐约约有点儿孤寂。

　　现在这个时间并不适合接着拍摄电影，演员们三三两两地准备过属于自己的幸福生活，苏黎看着摄像机，一直没有走开。

　　“导演，我们先把器材保管起来吧。”左边走过来几个人，脸庞在夕阳里闪烁着红光，他们是来收器材的。

　　“好，你们收走吧，小心点儿。”苏黎将摄像机让他们拿走，然后一步步地走到自己的临时工作室中，打开笔记本电脑看这些天拍出来的东西。

　　在甘肃的拍摄已经有一个多星期了，这是他第一次拍摄古装戏。

　　虽然《诛仙》是一个架空的仙侠世界，有一些习惯可以自己来设定，但在拍摄过程中仍然有很多与以前的拍摄全然不同的细枝末节，在拍摄的间隙中穿插，一个个小问题累积起来之后，慢慢就变成了大问题。

　　这样，《诛仙》的拍摄过程中也就出现了一些问题。

　　※※※

　　按照原来的计划，《诛仙》在甘肃片场之内的拍摄顶多也就只需要一个周，但是现在已经超出了原定计划。

　　而在甘肃的戏份，还有那么一些没有拍完。

　　苏黎在压着自己的火气，因为他知道这种情况怪不得大家。事实上，他的导演能力已经来到了15级的前无古人后无来者的地步上。只是，伴随着苏黎的导演能力的提高，他对一部电影的要求也高了很多，越来越要求尽善尽美。

　　眼界的提高让他有时候会对一些演员的素质有所不满，但毕竟电影才刚刚开始，而且来这儿拍摄的演员，虽然在娱乐圈中的人气与自己差之千里。但是，他们的资历与年龄摆在那儿，苏黎也没有训斥他们的想法。

　　所以，他只能一遍遍要求着大家按照自己的想法来拍电影，一条不过多拍几条，一直拍到自己满意为止。

　　这样的拍摄带来的效果很显著，摆在苏黎前面的是这些天过来，拍摄得精美无比的电影片段。从这些电影片段来看，确实很精美，漂亮地仿佛一幅画。只不过，随之而来的，就是拍摄时间的严重超出……

　　原本一周就可以完成的写在分镜头脚本上的计划，现在已经过去了八天多，完成的镜头不过才是一半多一点。此外，拍摄的投入也已经远远超出了预算。

　　这是之前没有预料到的状况，苏黎轻轻用拳头锤着自己的脑袋，开始思考这些天那么多问题的解决办法。

　　事实上，剧组里其他的演员，以前和苏黎合作过的，现在都能够感觉得出苏黎好像有所进步。比起原来的那些电影，即便是门外汉也能发现，现在苏黎的导演能力已经大成，每一个演员，每一个道具都会被他放到最适合的地方。每一段镜头，苏黎都有着精确到巅峰毫厘的计划，派多久，用怎样的方法来拍摄……苏黎的心中仿佛已经有了一部电影一样，而且这些做法明显地让电影的质量上去了一大截。

　　然而，让演员们有点儿受不了的就是苏黎对他们的严格要求……这可以说是他们遇到过最难拍的电影之一了。

　　这些天以来，一条就过的镜头少之又少，几乎到了快要绝迹的地步，这些天之内，一条镜头重拍次数，也在不断刷新着记录。他们估计《诛仙》不久之后就能够突破一条镜头重拍次数的吉尼斯世界纪录了……

　　他们也看到，《诛仙》剧组至少在电影胶片上的损失已经越来越多，甚至已经到了谈之色变的地步，加上这些天其他的损耗，整个《诛仙》剧组就完全变成了一个巨大的吞噬机，大堆大堆的人民币，在这台吞噬机面前，毫无还手之力。

　　这下子，大家心里也颇有微辞，这不仅仅是觉得苏黎太过于严苛，也是有点儿怀疑苏黎到底有没有看到《诛仙》刚开拍的头几天发生的这一连串状况。

　　苏黎当然注意到了，只是，他现在没办法用降低质量的方式来尽快结束甘肃的镜头，这部《诛仙》被赋予了太多的意义，他要把电影的每一个镜头，每一秒钟都变成最精致的艺术品，让人从中挑不出毛病来。

　　也是这样，25岁的苏黎肩膀上，承担着前所未有的巨大压力。一方面，他要忍受着来自演员与工作人员的一些微词，他们在抱怨为何苏黎会有这么严格的要求。另一方面，他要忍受着《诛仙》剧组越来越高的花销和越来越大的投资，还有那时间的不断浪费……苏黎心里有着来自两个方面的压力，只不过，他是导演，导演不能懦弱。

　　演员们这几天确实有些怕了苏黎，他这两天没有骂人，但拍了这么几年的电影，苏黎的眼睛锋利地仿佛一把刀子，只要他直勾勾地看人一眼，就算这个人比苏黎资历深厚，年龄比他大，也只能无奈地听从苏黎的指挥。

　　所以，大家不敢惹苏黎，便慢慢地有点儿疏远了。

　　这天晚上，苏黎忙完了今天积累下来的工作，看到外面已然星辰漫天，一个人站在这漆黑如墨的夜里，孤冷得仿若烟花。现在还没有杨幂的戏份，所以苏黎没让他来，发生的这些压力只能咬着牙齿搂到自己的肩膀上。

　　在外面微微走了几步之后苏黎下定了决心，如果说每一点小细节都会是组成一部电影的细胞，那么，苏黎要让每一个细胞做到尽善尽美，尽管说不定他会因此而得罪一些人，也在所不惜。

　　第二天早上，苏黎很早起床，练拳，回来吃早餐，只会工作人员开始布置片场。

　　到了早上七点钟的时候，拍摄正式开始，第一个镜头，拍摄的是唐嫣的戏，只是，这条镜头已经拍了十一次，仍然没有达到苏黎的要求。第十二次拍摄之后，唐嫣满脸疲惫地期待着苏黎，苏黎正在看刚刚那条镜头的回放。

　　“不行……重来。”苏黎冷冷地说了一声，面若寒霜。

　　第十三条，仍然没有通过，唐嫣觉得自己老是重复做一个动作，甚至于有点儿身子僵硬了。然后她有点儿可怜巴巴地对苏黎说道：“苏导……还是不行么？这已经是十三条了。”

　　苏黎摆摆手：“不行就是不行……赶紧重来，哪来那么多废话。”刚刚说出这句话的时候他就知道自己脾气开始出现问题了，心里有点儿后悔。但不管怎么说，他都是导演，这种时候如果要跟唐嫣道歉也不太说得出口。

　　当下，他装作不看唐嫣的样子看了看回放，眼角的余光似乎看到了唐嫣眼角轻轻流出的泪花。

　　因为刚刚苏黎的那句话稍微有点重，最重要的是，她已经连续13条没有通过了，心里正在一个找不到状态的情况下，没想到苏黎还这么来一句……顿时间，心里的委屈就冲到了鼻子上，鼻子好像被灌了醋一样酸辣沉重，眼泪就再也忍不住了。

　　然后她一下子站在原地。

　　苏黎叹了口气，然后站在了大家的中间，示意所有的人暂时安静下来。

　　等到大家安静下来之后，苏黎站在他们的中间，其实可以很轻松地感觉到他们眼中的不满。

　　苏黎大声说道：“这部电影，今天已经拍到第九天了。我知道，大家心里可能对我很不爽，认为我太过于吹毛求疵，有的镜头甚至要二三十遍才让人通过。是的，这些天，我要求重来的镜头确实太多太多了，多到我都数不清楚。只是，为了这些事情着急、疲惫、恼火的不仅仅只有大家，还有我。我是这部电影的导演，我的公司是这部电影的投资方，我们每重拍一条镜头，就是在投入上增加浓墨重彩的一笔，我真的也不想那样。”

　　“只是，我想跟大家说的是，《诛仙》是一部我最用心的电影，是前所未有的大投资，现在为止，光是预算也已经有了接近20亿人民币的额度。用20亿来拍一部电影，这是难以想象的事情，而我就是在做这样一件难以想象的事。如果把一部电影的每一个细节比作人的一个细胞……那我想说的是，我要让每一个细胞，都能尽善尽美，每一个细胞都处在最适合自己的位置上，有着最合适的大小、轻重。我想要的是和大家一起拍出一部，永远留在世界电影史上的电影，后人一旦想起这些年代的好电影，永远避不开《诛仙》。”

　　“所以，这些天过来，我对大家的要求相当严格，甚至到达了严苛的地步。在这里，我先和大家道个歉。但我并不能为了这个就修改我的电影计划，钱不够了，我说过这部电影的投资上不封顶，时间不够了那不存在……哪怕拍十年我们也要拍最经典的电影。”苏黎在说话的时候悄悄把我带换成了我们，这样也就给了大家一些被说服的砝码。

　　“我们要做的就是这样一件事。”苏黎最后说：“为了这个，我们都付出了很多，现在只是在最先的磨合阶段，相信我，它会很快过去的。说了这么多，我并不是说大家不能因为这件事情而对我有什么埋怨，我想要的只是大家继续这种严谨的态度，一直到《诛仙》变成真正的电影……”


第四五零章 精益求精

　　苏黎的一番话，总算是有了些效果。

　　谈不上振聋发聩，但在苏黎话语出口之后，大家的脸上都是若有所思之色。

　　他们心里的抱怨，原本大部分是从自己的角度出发，觉得苏黎这个人也莫过于有点儿太吹毛求疵了一些。

　　但是，刚刚苏黎说的话却没有完全从他自己的角度来谈这个问题。苏黎的话听起来却是在和他们推心置腹，跟大家说，自己想拍一部名垂青史的电影。自己想拍一部能够让所有人拍手叫好的电影，这中间找不到什么缺憾。

　　大家的脸上慢慢换上了若有所思之色，他们反思了一些刚刚的表演，想到了这些天过来自己的态度。

　　唐嫣被苏黎那么吼了一句，心里自然不舒服。

　　在拍摄《国破山河在》的时候，苏黎虽然吼过她，但那个时候的苏黎要求远远没有现在这么严格，吼了也就吼了，差不多就能够达到苏黎要求的标准。但是现在不一样，她今天已经很尽力地在表演了，可是苏黎仍然对她的表演不甚满意。刚刚，苏黎更是朝着她吼了一句……想起来唐嫣还是有些委屈。

　　但在苏黎这番话之后，她心中的委屈慢慢被其他的感觉所代替。

　　苏黎说，他们要拍摄的是一部前所未有的强大电影，也因为这样，他对大家的要求才会这么高。

　　虽然对未来的拍摄隐隐约约有点儿恐惧，但大家还是在苏黎的这番话之后恢复了士气，心里充满了给这部电影添砖加瓦的热情。

　　※※※

　　“刚刚那条，重新开始。”在把喉咙里的话吐出来之后，苏黎重新恢复了刚刚的状态，毫不留情地让刚刚那条重新开始。于是，工作人员们忙碌起来，又一次拍摄开始了。

　　“这一次一定要过。”唐嫣在心里暗暗给自己鼓劲加油，只是看到苏黎面无表情的脸色之后，心里不由自主地咯噔了一声，便有点儿略微的不安。

　　苏黎看到唐嫣的表情似乎有点儿闪躲，心如明镜，转眼间就知道了她在想些什么。当下，苏黎对唐嫣露出一个笑容，然后说道：“放轻松点，这次一定能过。”

　　看到了苏黎的微笑之后，唐嫣心里一宽，刚刚的忐忑心情不知不觉中消散了很多，暗暗叮嘱了自己一句之后，重新开始这个镜头的拍摄。

　　“卡……”苏黎看着监控器里的画面，调看了好几遍，从刚刚的情况来看，这段镜头拍得还算不错。唐嫣终于没有了刚刚那种生涩感，现在的这段表演看起来自然无比。

　　终于过了这段镜头，不仅仅是演员身心俱疲，就是苏黎，现在他的耐心也有点儿吃不消了，叮嘱着工作人员将刚刚拍摄完成的画面处理好，接着他开始让大家准备下场的拍摄画面。

　　傍晚快收工的时候苏黎找到了正在看剧本的唐嫣，在她身边说了句：“糖糖，抱歉啊，白天的时候心理压力有些大，跟你说话的语气可能重了些，你别放在心上。”

　　唐嫣听到苏黎竟然跟自己道歉，倒是也有些受宠若惊的。她和苏黎认识得比较早，都是2008年的事了，不过当时也就是泛泛之交。后来因为杨幂的关系，她与苏黎倒是逐渐熟悉起来，前年拍摄《玩偶》的时候，两人才真正成为了好朋友。

　　《国破山河在》的时候她倒是也挨过苏黎的骂，不过那时候苏黎骂的人多，她也没有放在心上。

　　只是刚刚苏黎吼她的那几句倒是稍微有点伤自尊心……不过在苏黎解释了一些话语之后，她自己也理解了苏黎，没想到的是，苏黎现在竟然跟她道歉。一时间，唐嫣都没有反应过来，过了一会儿才连忙说：“没关系的……早上的发挥确实有些问题。”

　　苏黎笑了笑：“那就好。这些天除了表演方面，其他地方没什么问题吧。”

　　“没什么啦。”唐嫣笑了笑：“其实，你和小幂结婚之后，只是看过你们一些在欧洲的照片……都没问过具体情况呢。”

　　“也就那样啦。”苏黎说道：“在欧洲待了一周，到处走了走。只是快回来前几天，就听到了那件事情，心里挺不好受的。”

　　两个人走向能够吃饭的地方，边走边聊，两人都没有了其他事情，也就这么一路聊着过去了。

　　“那件事情……嗯，我也听说了。当时也不知道到底应该把这件事情怪罪到什么人的身上。要说怪那个小女孩好像也不是这么回事，如果说怪你……那就没什么理由了。所以，当时就只是希望你别有什么多余的想法，这件事情和你无关，你一定不能自责。你们也挺不容易的，好不容易才能走到一起，希望你们能长长久久。”

　　“谢谢你们的关心，当时看到了你的微博。”苏黎说：“心里挺感动的，说实话，当时看到出了这件事，心里很苦闷。有时候也恼火他们的想法，既然那么喜欢我，为什么不能祝福我呢？不过，想来想去，设身处地地想想之后，觉得这种事情确实也不能怪那个小姑娘，只是她有点不太理智而已。心里也很不舒服，但觉得既然事情已经出现了，就得去面对。所以才有了后来那封信。”

　　“你那封信我看过了。”唐嫣说：“写得很真挚，说实话，要怪也只能怪你太有魅力了，文武双全，英俊潇洒，还名声在外，这对女生有着致命的吸引力，你结婚了，伤心的可不仅仅是她一个……那后来那个女孩怎么样了？”

　　“那个女孩吧啊，在我写了那封信之后，也就没有太多消息了。直到前两天我助手跟我说那女孩希望见我一面，毕竟当时她的那件事情也引起了广泛关注，现在她要见我一面还是有办法的。我后来就去见了……聊了很久，她最后叫我苏黎哥了，反正就这么回事。”

　　唐嫣点了点头，两个人边聊边走了。

　　※※※

　　经过十天的拍摄之后，甘肃这边的拍摄场景已经全部结束。

　　这些天的胶片和数字信息都摆在眼前，苏黎仔细查看之后，得出了一个不怎么好的结论——经过十天的努力，眼前的这些东西差不多可以剪出来五分多钟的电影……

　　要知道他们现在要一次性将《诛仙》三部曲全部拍完，每部电影的时长都会在两个小时之间，而他们忙活了十天，竟然才忙活出这么几分钟的内容……这确实有点儿太扰乱军心。

　　不过这也是想要做出高品质电影的代价，每一分钟可能都是大家凝聚很多的心血。苏黎已经做好了将这部电影完全做成精品的准备，倒是也不怕这些。

　　收拾东西，剧组就离开甘肃了，他们的这些器材走的是陆路，是沿着高速公路直接走的，下一站是在浙江，在那里拍摄发生在人类城镇里的故事，在浙江，苏黎觉得他们要在这儿拍摄16天左右，只是，有了在甘肃时候的前车之鉴，这次苏黎也不敢自信满满。他有时候甚至觉得说不定要在这里拍摄一个月……

　　在浙江这里，甘肃那里用到的那些演员，现在可能就没有太多戏份了。

　　《诛仙》就是这样的一部电影，背景宏大，人物出现比较多，所以很多人并没有太多的戏份。

　　杨幂也来到了浙江，因为这里有她的戏份。事实上，虽然说碧瑶是《诛仙》的女主角之一……但从戏份上说下来，碧瑶的戏份比起陆雪琪要少得多。碧瑶的戏份甚至比起一些不怎么有名的女配角都高不了多少，毕竟她在为张小凡而死之后，也就一直沉睡沉睡。

　　在浙江这儿，很多电影里的主要演员都会在这里有一些戏份。

　　在浙江拍摄的第一场戏，便是主角张小凡他们奉命除妖，在客栈中第一次遇到的情景。

　　苏黎、刘亦菲、杨幂三个主要演员，今天都来了，此外，还有扮演曾书书的陈赫，扮演齐昊的林晨峰。

　　林晨峰这两年拍过一些电视剧，也拍过电影，演技算不上顶尖，但不管怎么说也能够演出想要的效果来。当然，这一次苏黎让他来扮演齐昊，也是稍微有点儿照顾老朋友的意思。

　　而扮演曾书书的陈赫就完全是对苏黎的感激了，当年苏黎拍摄的《爱情公寓》把他至少捧到了一个半红不黑的地步，他之后几年虽然在演艺事业上没有太多拔尖，但也算是站稳脚跟了。而苏黎这次，直接把他找来扮演《诛仙》这种超级大制作，他心里也很感激。

　　不过，从苏黎的角度上来说，这陈赫扮演曾书书还真是绝配……原著中的曾书书是一个话比较多的家伙，性格也略微有点猥琐，和曾小贤在某些方面有着异曲同工之妙。

　　而且他们都还姓曾……这就成了苏黎没办法推脱的理由了。

　　因为有了甘肃那段时间的经验，苏黎也有所准备，在开始拍摄之前，他反反复复地叮嘱了刘亦菲、杨幂、陈赫他们，让他们按照自己的想法来。

　　苏黎并没有重复，但是他说的话一堆一堆的，涉及了很多细节，几个人也耐心地听着，只是心里稍微有点儿不以为然——大家又不是没有拍过电影……至于叮嘱那么多么？


第四五一章 耐心打磨，精心制作

　　大伙儿都有点儿觉得苏黎太过于唠叨了，就是表演这么点儿小事都给他叮嘱了那么多。

　　在让大家分头准备的时候，苏黎媳妇还过来在他耳边笑道：“你是不是更年期提前到来了？说这么多。”

　　苏黎正色道：“等会儿你就知道了……这部电影的拍摄细节要求不低。”接着扬长而去，一直到监控器面前站定下来，接着开始吩咐旁边的一些工作人员。

　　等到真正开始拍摄的时候，今天的第一场戏就出现了不少的状况。

　　拍这场戏的人，身上也都有一些不算少的演艺经历了，但是真正拍摄这部《诛仙》他们才发现，自己以前好像都演到狗身上了……苏黎现在对大家的要求让人觉得选择来到《诛仙》剧组就是一场胆寒的噩梦。

　　刚刚拍摄的是一场很简单的戏，就是在客栈里，张小凡、陆雪琪、齐昊、曾书书在吃饭，这是张小凡第一次看到碧瑶，几个人发生交集。台词也不多，就是几句简简单单的对话。

　　实际上，这段场景在很多古装片中也被用得较多……很多电影的男女主角就是这样认识的。

　　为了别让大家对这种桥段感到厌烦，苏黎在这段场景上使出九牛二虎之力，微微改变了一下原本小说的场景。不过大体上并没有太大的改观，只是让这场戏更加吸引人而已。

　　在开始拍摄之前，苏黎叮嘱了很多遍，但是大家都有点儿不以为然，因为他们觉得这个场景还是比较简单的。

　　谁知道，真正开始拍摄之后，他们重新开始了五次……仍然没过。

　　“休息一下……好好看看剧本，等会儿重新开始。”苏黎看到大家也都极端不解乃至不耐烦了，便也没有再强求，而是查看刚刚的回放场景，看看问题处在哪儿。

　　杨幂皱着眉头走了过来：“刚刚这个场景，怎么拍了这么多次还不行？我觉得还可以啊。”

　　苏黎也皱了皱眉头，说道：“这个镜头……看起来确实简单，但正是因为太简单了，大家可能才掉以轻心。我在电影开拍之前就与你说过，这部《诛仙》，我要做到细枝末节的精益求精，让人挑不出毛病来，更何况是这种重要的场景？这是张小凡和碧瑶的第一次见面，相当重要，一定不能出现半分差错。”

　　杨幂看着他说完这句话，脸上的表情微微变换了一番，最后还是慢慢地变得严肃起来：“我知道了……你把你的要求再说一遍，还有刚刚的镜头为什么不能要。”

　　苏黎点了点头，接着来到大家伙面前，说道：“这个镜头大家也许以为我有点小题大做了，但和我刚刚与杨幂说的一样，这部电影我们要拍就要拍出最好的，更何况是现在这个重要的镜头，不能出现半点差错。刚刚大家演得都比较不错，只是……不知道为什么，我总是感觉大伙儿没有完全演出每个角色的精气神。”

　　反正自己是导演，苏黎的话语也没那么客气：“亦菲，刚刚你的表演原本没什么问题……只是，你没有将我想要的陆雪琪的感觉演出来，陆雪琪的冷并不是那种故意做出来的冷，不是为了防备什么人而做出的冷。而是从骨子里流露出来的，是一种傲气，拒人于千里之外，并不是为了防备，而是因为天性。”

　　这番话苏黎倒是不太客气，不过刘亦菲听得默默点头：“我知道了，苏导，等会儿我会换种方法试试的。”

　　苏黎点了点头，接着对陈赫说道：“老陈，你扮演的曾书书其实也没有多少问题，只是，感觉你完全在用演曾小贤的方法来演曾书书，我是说过这两个人有一点儿相似。不过，曾书书并没有曾小贤犀利，在这方面你稍微琢磨一下。”

　　“还有你。”苏黎对杨幂说道：“你演得有点像雪见了，碧瑶不是唐雪见，她没有那么刁蛮，也没那么咄咄逼人，但是你要把她那种对外部世界略带好奇的感觉表现出来……”

　　※※※

　　说了一大堆不客气的话，在这方面上，苏黎算是一视同仁，谁演得不到位他都说出来了。

　　“好了……重新开始吧。”说完这句话之后，苏黎指挥着大家重复着刚刚拍摄的动作，将这个浪费了大家很久时间的镜头拍摄出来。

　　这一次，等到大家表演完全结束之后，苏黎感觉头上都快要出汗了——他要当导演给大家讲戏，指挥现场的拍摄，还要作为演员出现。这次，他看着监控器里的回放，发现大家的表演都算合格了，基本上有了点他刚刚说的那种感觉。

　　只要有点感觉就好，随着拍摄的进一步拍摄，大家会越来越和剧中人物相像的，这也是一个循序渐进的过程。只是，他瞳孔微微一缩，随即脸色不太正常起来——刚刚那段镜头……实际上演得最有问题的是他。

　　有点儿尴尬地说道：“这次还演的不错，再保一条吧。”

　　“好。”大家都没有拒绝，于是这个镜头再次开始了拍摄。

　　第一天的拍摄完成了，苏黎晚上整理着今天拍摄的这些资料，微微有些错愕——他们竟然才完成了预定计划中30％左右的内容。虽然说，苏黎已经预料到了这次拍摄不会那么简单，但也没想到会复杂到这个地步……

　　不过，想起在甘肃片场的拍摄之后，苏黎的心情也渐渐地平复自然。在甘肃片场的最开端，他们的镜头完成效率很低很低，但是到了后来，大家也逐渐适应了这种相当严苛的拍摄要求。

　　严苛的拍摄要求，最开始的时候迎来的是满地的叫苦连天，但后来大家慢慢开始适应这种拍摄。

　　所以，他们都需要一个适应的过程，过些时候，这些演员也能够适应接下来的拍摄。

　　而且，等到拍完《诛仙》之后，这些演员可能都会发现一个惊喜就是自己的演技在苏黎这种折磨中进步了不少。

　　※※※

　　在浙江片场拍摄了两个星期之后，原本，大家畏之如虎的苏黎的拍摄要求与标准，现在在大家看来，也没有那么难以符合。

　　最开始的时候，所有人都觉得，要完成苏黎的这些拍摄要求实在太恐怖了。完成一个镜头都相当恐怖，更何况还有《诛仙》这么多的镜头需要拍摄？只是，随着拍摄地继续进行，大家发现，第一天平均需要六到八次才能通过一个镜头，第二天可以降到五到七次……慢慢地拍摄中，到了第二周结束的时候，运气好的时候，镜头一次就过的也不少，大家也开始慢慢地适应这种拍摄过程。

　　苏黎是一个相当出色的导演，他的安排往往都是恰到好处的，每一个摄像机的位置都摆放得相当经典，每一场戏，细致入微到一个微小的道具，大家都觉得很经典，就应该是这样放置的。

　　这些天过来，最佩服苏黎的，就要数苏芮涵了。

　　她一直跟在苏黎的身边，帮助他处理一些事情，大家知道苏芮涵是苏黎的徒弟，也尽量配合她。

　　所以，她近距离看到了苏黎的能力究竟有多么恐怖……她看到的完全就是一个实践与理论结合得最巅峰毫厘的人。

　　每一个镜头的处理，她在旁边悄悄研究过很多……发现，原本她以为只是苏黎轻描淡写随手布下的一点小物件，在拍摄的时候，竟然都能够和想要表达的主题相得益彰，体现出大家想要的感觉来。

　　原本一两次她以为只是巧合，但是这些事情多了之后，她就发现，这种看起来轻描淡写的事情，几乎每个镜头里都在发生。

　　苏黎似乎就是一台世界上最精密的仪器一样，不做无用功，每一个看起来不怎么起眼的东西，到最后都会变成与情景相得益彰的事物。

　　到这个时候，她完全服了苏黎，服服帖帖，另外就是崇拜……

　　所以，她对苏黎也越来越言听计从，甚至到了盲目信仰的地步。

　　而演员们，这几天也真正感觉到了苏黎的厉害之处……他自己的演技是不能怀疑的，毕竟头顶上可是有一个戛纳影帝的光环的……在这些天的拍摄中，苏黎是演技很强大的主演，还是这部电影的导演，所以他在演员们表现不怎么好的时候，提出来的每一个问题，都切中要害，深入骨血，让大家一下子就明白了问题出现在什么地方。

　　这也是他们发现原本觉得相当恐怖的拍摄过程慢慢变得轻松起来的原因——苏黎的很多点拨对他们来说就好像浓雾中的日光，驱散迷雾。

　　这种事情在大部分演员的身上都发生过，于是，以前没有和苏黎合作过的演员例如刘亦菲，这个时候才发现了苏黎的厉害。

　　他的每一句话的每一个字，很可能一针见血，成为金玉良言，字字珠玑。

　　在经过了两周的拍摄之后，大家就觉得，自己的演技在不知不觉中，进步了很多很多。

　　和苏黎的配合，也越来越灵活，越来越有默契……《诛仙》的拍摄也不再是什么难题了，大家也逐渐习惯了这样的拍摄。现在，每个人也越来越像电影里的人物，仿佛真的活在了《诛仙》的世界之中。


第四五二章 转场拍摄

　　从最开始的对苏黎的抱怨，到之后的不解，甚至略微有点儿不耐烦，再到之后的不满，到现在的尊重与言听计从，这些演员都经历了很多事情。

　　另一方面，苏黎这个人的演技也得到了大家的敬佩。

　　作为《诛仙》的总导演和主演以及半个监制，他自己要负责很多很多的琐事。光是他要应付的事情，演员们觉得放在自己身上都快要被压疯，但是苏黎不仅要应付这么多的事情，而且，在他作为演员身份拍摄这部电影的时候，摇身一变，就成为了张小凡。

　　他一下子就能入戏，也能很轻松地出戏。

　　这成为大家相当崇拜的事情，苏黎也就这样获得了大家的敬重，而且，他对这些人的演技进步也有着相当重要的作用。

　　所以，现在没有人对这个25岁的导演有什么轻视的想法，大伙儿对苏黎的敬重，甚至要超过对一些资历深厚，功力出色的导演的敬重。

　　※※※

　　这天晚上杨幂和刘亦菲一边玩手机一边聊天，刘亦菲忽然饶有兴趣地说道：“你是怎么和苏黎恋爱的啊？说真的，不管从什么方面来说他都很出色。”

　　听到刘亦菲这么说，杨幂的心里总是有些得意的，原本还有点儿警惕，不过想想苏黎之后也觉得这种警惕没什么必要，嘴上有点谦虚地说：“也没有啦……”

　　“只缘身在此山中……你是和他太接近了才没发现苏黎究竟有多优秀。”刘亦菲有点儿失神地说道：“光是他自己做的那些歌都相当有才华了，遣词造句，还有作曲，每一项都有着致命的吸引力。更何况，他还能写出那么出色的一个接着一个的剧本，每一个都那么让大家追捧。还有他拍的电影，一部接着一部，每一步都很吸引人。而且，他自己又还文武双全，看看他的《斗武》之后，真的觉得苏黎是一个奇男子。说真的，你好幸福。”

　　听到别人这么说，杨幂心里总是高兴的，说道：“也说不清楚，其实这些优点我都是知道的，不过接触得久了，也慢慢就习惯了。至于怎么和他恋爱的，这就是感觉吧，反正就是觉得看到他，阳光灿烂世界美好，他看我的目光也很温柔，这可能就是看对眼了吧。”

　　“真让人羡慕。”刘亦菲笑了笑：“这部电影之后，我想他肯定能够奠定世界第一导演的位置了。”

　　“希望能那样吧，他心里也藏着很多事，只是不怎么和我说。有些事情我隐隐约约知道一点，和这部电影有很大关系……”

　　苏黎和杨幂走在街上，这里是比较古色古香的浙江片场，牵着手也逐渐成为了习惯。

　　“感觉拍这部《诛仙》，你导演电影的能力进步了很多。”杨幂说。

　　“真的？”苏黎问了一句。

　　“是的，感觉你以前所有的稚气现在都脱离了，进入了成熟期，这部电影每一个地方都被你安排得妥妥帖帖的，所有的部分组合起来之后，就变成了一部相当严密的电影。”

　　苏黎笑了笑，没有说话，他自己自然能够感觉出导演能力的地步——这是巨星养成系统在离开之前，送给自己的临别礼物。

　　不管是实践水平还是理论水平，他都已经是这个星球的巅峰。

　　※※※

　　果然，和苏黎预期的十多天相比，在浙江，《诛仙》的拍摄远远超出了预期的时间，他们在这里拍摄了三个星期。

　　三个星期的拍摄之后，《诛仙》的主要演员都已经有了自己扮演那个人物的精气神。刘亦菲的进步比较大，她现在穿上戏服，站在摄像机面前，衣袂飘飘，长剑轻吟，面色冷傲，带着一种出尘飘逸、拒人千里之外的冰冷感觉。加上一定程度的拍摄技巧之后，活脱脱就是一个陆雪琪。

　　而杨幂扮演的碧瑶也有了自己的风格，通过化妆师出神入化的技术之后，她看起来也就是十八九岁之间。也慢慢地拥有了那种敢爱敢恨的感觉，顽皮、活泼、可爱、情根深种……

　　在拍摄看那口古井的那场戏之中，她发挥得相当出色。

　　经过甘肃和浙江的拍摄之后，《诛仙》剧组完成的拍摄任务1/10都还没有到……不过时间已经用去了一个月。

　　看来这一定会是一场艰苦卓绝的战斗，苏黎也做好了这种准备。

　　拍完浙江片场的戏份之后，是将已经到了十月份，快要到11月了。

　　浙江的天气越来越冷了，偶尔还有缠绵的细雨，天空阴沉，大家也原来越冷了。

　　虽然说，演员们常常会面临很多的困境——有时候要在三十多度的高温中穿着棉衣，有时候又要在零下的空气中，不得不穿着很少的衣服，在冰凉的水中拍戏……这些都是没办法推脱的。不过，苏黎还是希望能够尽量减轻演员们的负担，同时也让电影显得更加自然。

　　所以，剧组也从浙江直接转移到了广西。

　　广西的十万大山海拔高，气温也不高，不过比起其他地方又要温暖了许多，可以应对这种拍戏的需要。

　　剧组有九辆大卡车和五六辆小汽车以及六辆其他类型的车子组成的车队，看起来倒是比较壮观，在路上一字排开。苏黎、杨幂他们乘坐的是一辆商务车，要说五六年前，苏黎是有些晕车的，坐车坐久了就要受折磨。

　　但是现在的苏黎完全没有了那种感觉，在路上反而神采奕奕，其他的一些重要演员有很多乘飞机先走一步了，苏黎可不行……他是《诛仙》剧组的灵魂，是核心，自己先走一步，将这些事情交给其他人他不太放心。

　　苏黎吩咐苏芮涵先走一步，反正在建造那些场景的时候，苏芮涵是一个比较重要的角色，现在，苏黎让她先走一步，到那里进行一些协调，也不是难为她，而是人尽其用。苏芮涵这小姑娘比较会办事情，苏黎交给她也很放心。

　　他发现有徒弟倒还是一件好事，不仅仅能够传下自己的衣钵，而且还能让他们给自己做一些事情。

　　杨幂陪着自己坐车了，她身体不太好，到后来有点晕车，所以，在车队到达了南昌之后，苏黎让杨幂的助手陪着她上飞机了，自己继续跟着车队前进。车队重新上了杭新景高速公路，一直走了一天多之后才来到了广西境内。

　　在广西境内就没有那么好的高速公路可以供大家行驶了，云南、贵州、广西的喀斯特地貌相当严重，这些地方被侵蚀得千疮百孔。所以，车队在进入广西之后，苏黎也慢了下来。

　　之后在将要进入十万大山的一个市级城市里，大家重新回合，往广西的拍摄点行去。

　　经过六七个小时的行驶之后，车队终于达到了目的地……

　　刘亦菲、唐嫣、陈紫函、陈道明等这些演员，看到了苏黎他们建造出来的片场之后，都有点儿倒吸一口凉气的感觉……因为，目前摆在他们面前的是山峰之上的巨大房屋，这个房屋有种说不出的气派，雄踞在群山的巍峨中间，让人甚至有种想要顶礼膜拜的感觉！

　　这群房屋，前面有着台阶，而最前方的大门上，写着气势雄浑的三个大字“青云门”。

　　“太漂亮了！”几个女演员看到这幢房屋，一下子都被震撼了一下，虽然知道苏黎的这部电影确实是投入了大手笔，但真正看到如此巍峨、古色古香的建筑物，仍然没办法掩盖自己心中的激动。

　　天空碧蓝如洗，好像璀璨的蓝宝石，地面之上，群山巍峨，绿树葱葱。

　　在那个巍峨的建筑上，似乎伸手就能够够到天上的云彩。

　　一切美丽极了，震撼极了。

　　唐嫣她们都掏出了手机，拍一张照片想要发到微博上和大家欣赏，不过在要发的时候才想起来似乎需要请示苏黎一下，于是她们拿着手机过来询问苏黎的意见，能不能发到微博上。

　　“哦……这事啊……”苏黎稍微考虑了一下，接着说道：“你们传上去吧，没事的，就算把青云门这几个大字全部照下来也没有问题。”

　　“太好了！”大家都比较开心，能够把这么美丽的景色与大家一同欣赏，他们的心情都很高兴。

　　苏黎有着自己的考虑……他觉得这些女孩将照片传到微博上，也是一个不错的选择。

　　到时候关注的人就能够看到一些星星点点的照片，看到这些美丽的景色，他们对电影也会更期待的。不过，这些场景都是要经过后期处理过的，要通过后期的景色来增加很多这里不存在的一些稀奇古怪的植物，而且要把青云的山门做成云雾缭绕的效果来，加上光线等地方的渲染，到时候，一个美轮美奂的仙境都会制作出来。

　　那个时候的感觉，还不知道要比现在这种没经过后期处理的场景好上多少倍呢。

　　所以，苏黎也不怕大家拍。

　　等到大伙儿逐渐结束了手中的活儿，接着苏黎说道：“那我们上去看看吧。”

　　大家都点头称是，然后一伙人都走上了这个青云门，沿着高高的台阶一步步走上去，走的时候也或多或少地拍摄了一些照片，今后这些照片也许将成为大家永远的怀念。


第四五三章 动作捕捉

　　这幢巨大建筑物的内部，有着许多房屋，错落有致，鳞次栉比，让人不得不惊叹黎光娱乐公司的大手笔。

　　雄伟得让人仿佛望尽天空的房屋，还有这些勾心斗角的屋檐，都让人震撼。

　　“修建了这些得花了多少？”好多人都有点儿好奇了……

　　苏黎倒是不介意回答这个问题：“几百万吧……这都是必要的投资。”

　　几百万能修到这个水平也很不错了，一些人甚至在看到房子之后就觉得他们可以直接用这些作为电影的镜头，并不用一些后期修改制作。

　　这自然是不可能的……虽然这些景色看起来很美了，但如果不经过后期修改，与原版小说里那种仙境的感觉也就相去甚远。

　　在这个地方大家的住宿倒也方便，直接就可以在房间里面拍摄了。

　　其他门派的房屋原型也离这儿不远，就是隔着几座山而已，苏黎打算将一些戏份并不多的门派的拍摄交给苏芮涵来负责，她在自己身边耳濡目染这么久，拍摄这么点镜头应该也能够满足要求。不过如果真让她单独出去拍摄，苏黎还是要好好叮嘱她一些事情的。

　　在青云门的拍摄也开始了，这是主角成长的地方，光是主角在这里的事情，也可以拍上一周左右。

　　这里的房屋主要就是一间，其他的地方山峰上虽然也分布有房屋，但是每个峰的房屋具体一点是要用后期特效加上去的。

　　※※※

　　来到广西之后的第一天拍摄，就是主角砍竹子的镜头，张小凡刚刚进入门派的时候，他需要砍竹子，也正是在这个时候他遇到了猴子小灰。

　　这一天清晨，拍摄开始了，扮演田灵儿的谢楠，今天还是第一次表演，也体会了一番苏黎那种让人胆寒的精益求精的态度……原本她觉得拍摄不会太困难，但真正拍起来才发现，苏黎的要求那么高……电影竟然那么难拍。

　　真正拍起来之后，没有经历过甘肃与浙江拍摄的演员，就体会到了那种一遍遍重复着来的苦涩味道……苏黎已经不再是嘴角边偶尔挂着浅笑的英俊、年轻的导演，而是一个恶魔……背地里谢楠带头，给苏黎取了一个恶魔导演的昵称。

　　这让苏黎有些无奈……他也只好再次说出了一些前面已经重复了两遍的他要拍一部名垂千古的电影的豪言壮语。这番话倒也是屡试不爽，调动了大家心里的虚荣心。而且，他们也慢慢能够体会到苏黎这种严格要求带来的好处，所以大家的心情也逐渐平息下来。

　　他们也慢慢投入到了这场相当严格的电影之中，在苏黎的磨练之下，大家的演技也隐隐约约有所上升。

　　在这一天，可以算得上是客串的洪金宝，在观看了一些苏黎给他的拍摄资料之后，他由衷地竖起了自己的大拇指：“苏导……不得不说，这还真是我见过的拍得最好的电影，每个角色都那么真实。因为你邀请我前来客串的关系，我也看了《诛仙》这本书，现在一看，一切的一切就应该是那个样子。而且，你的每一个布置也相当巧妙……看到你我真是觉得自己拍过的东西都自惭形秽。”

　　“洪老师你言重了。”苏黎对这个最灵活的胖子也有着足够的崇敬与尊重，就想想他们七小福的那些成员——成龙、洪金宝、元华、元彪……被港片熏陶长大的苏黎，自然不陌生，而且相当喜欢。

　　“在拍摄完毕之后，我想留下来在你这里参观几天……不知道方不方便。”洪金宝有些小心翼翼地提出了这个请求。

　　因为他觉得苏黎这家伙确实太有灵气的，拍摄出来的镜头简直称得上是巧夺天工，这让洪金宝也叹为观止。他现在想要留下来，好好看看苏黎的拍摄，找找自己的感悟。不过他想，苏黎能给他看那么多的资料，那已经是很难得的事情了，现在还想要让苏黎留他一段时间学习学习，他也不太好意思，不知道苏黎会不会答应。

　　不过，出乎意料的，苏黎的脸上竟然挂满了真诚的笑容：“那太好了！洪老师，你留下来，如果有时间，也请你帮忙做做武指。”

　　“那当然可以！”洪金宝也高兴起来：“改天你给我看看那些设计出来的动作。”

　　苏黎点了点头：“好的，实际上，这是我拍过最没有把握的一部电影。电影虽然有很多人喜欢特效，但是，如果特效变成了例如《蜀山传》那样的纯粹法宝对拼，还有光芒对射，大家也会看得疲惫。但如果做成传统武侠那样的打斗，修道者的特性又荡然无存……所以，我想的是一个比较折衷的办法，一方面有法宝对攻、光线对射，也有贴身近战。所以，武指也就相当需要水平……如果洪老师你能来帮忙，那倒是一件再好不过的事情。”

　　苏黎也稍微拍了拍他的马屁，洪金宝也笑了起来：“当然当然。”

　　事实上，《诛仙》的动作场面确实会很复杂的，从根源上说来，《诛仙》就是一部商业片。

　　既然是商业片，他就要把打斗场面做到绝对出色，有了刚刚那些考虑之后，他想好了。在拍摄成光线对射，法宝对攻的时候，要多有一些主观镜头，同时加强光波和法宝的绚丽效果让大家没办法抵挡这种特效的攻击，主观镜头也能让观众感受到那种死亡临身的恐惧感，发现这些修道者的恐惧。

　　而那些近战尽头，一方面要和传统武侠片那样打得相当绚丽，同时还要拳拳到肉，另一方面要放大打斗效果。在这方面上，苏黎他们拍摄的《斗武》已经有了一定的经验。通过一些特效的渲染和近景、特写、主观镜头的配合，加上节奏方面的快速，一气呵成之后，这种打斗场面的震撼力也会被体现出来。

　　这就是苏黎的打算，不过虽然做好了打算，但是根据一些模拟也好，自己心里的想象也罢，这都是难啃的骨头，相信拍摄过程会很艰难。

　　但艰难、时间、投资都不会在苏黎的忧虑范围之内，他唯一需要想的，就是拍出一部好电影，让所有人惊讶的好电影，让所有人拍手称快，难以抵挡的好电影！

　　※※※

　　这天的拍摄，用到了第一次新技术——动作捕捉。

　　来这里拍摄的人，大多都经历过一些电影了，但是大家都没有体验过传说中的动作捕捉。虽然大部分人都听说过、知道动作捕捉技术说的是什么意思，但大家并没有参加过动作捕捉技术电影的拍摄。

　　这两年，代表了顶尖特效水平的一些电影，例如《白蛇传说》、《画皮2》、甄子丹版的《大闹天宫》，但这些电影里涉及到的特效场面，实际上都没有尝试过用动作捕捉，大家都是采用化妆加上CG制作的方法来做出这些效果来。

　　而CG制作的时候采用的软件大部分都是3DSMAX，并没有过多地用到MAYA。而这次的《诛仙》，将会用到传说中的动作捕捉技术，这在华语电影史上，还是第一次运用。

　　当时《画壁》也号称采用了动作捕捉技术……实际上那只是号称而已，那里面的巨兽实际上只是CG产物。

　　没有参与过动作捕捉技术拍摄的人，现在都有点儿好奇地看着面前的那一套套地精密设备。

　　负责这次的动作捕捉技术拍摄的人，主要都是掠影工作室的，同时还有一些焚影特效工作室的人到来，他们要现场和苏黎沟通，同时也负责建议一些动作捕捉技术的施行。

　　很多原本在看剧本的演员，现在也有点儿好奇地过来围观，围观动作捕捉技术的开始。

　　苏黎也在这儿观看着这次拍摄的开始过程。

　　今天的动作捕捉技术，需要做出的效果是青云门的镇派神兽“水麒麟。”

　　“水麒麟”在原著中是守护青云山门的，而且有着相当敏锐的洞察力，当时张小凡从它身边经过的时候，噬魂棒给他的一点儿气息都被他轻而易举地察觉。水麒麟是传说中的神兽“麒麟”中的一种，通体蓝色，身上长着鳞片，角似鹿角。四肢着地，有着吞噬的力量，胸前有银白色横纹……这些都是根据原著的一些描述来搭建模型的。

　　苏黎在焚影特效工作室之中看过“水麒麟”的原型，原型看起来很漂亮，而且有一种不怒自威的感觉，而且肌肤纹理都是细致入微，让人挑不出毛病来。

　　这么搭建一个角色，需要付出的代价都是不低的，不过苏黎他们都已经有所准备，模型也已经搭建完毕，现在进行拍摄，难度就要降低很多了。

　　今天要进行的只是动作捕捉演员的拍摄，扮演水麒麟的是一个二十多岁的武行，在扮演水麒麟之后还会负责扮演其他的几头妖兽。

　　他现在已经穿上了进行特技表演的服装，那是一套黑色的连体紧身服，头上还有一个钢圈制成的简易头盔，这个头盔实际上是一个感应器，头盔延伸到这个演员的鼻子之前，头盔的轮廓实际上就是水麒麟脑袋的轮廓，在脑袋上面的两个角，也有一些信号点被连接在头盔上方十几厘米的地方，从那几个信号点照射下来，经过转化之后就会变成角。


第四五四章 进展顺利

　　这个动作捕捉的特技演员的头盔上，密密麻麻有着五十多个信号点，信号点照射在他的脸上，每一个信号点因为头盔起伏的幅度而离他的脸庞有不同的距离，这些头盔位置不同，将会转变成为水麒麟头部上的那些皮肤起伏的交界点。

　　在这个特技演员的身前，也有着这样的信号捕捉器，在他的身后则是一个信号接收器，连接着他身前的信号点。

　　因为这头麒麟的前腿显得稍长一些，所以这个特技演员的手上也有趴在地上将其延长的设备。而麒麟的四条腿上都有着锋利的爪子，这些爪子也用一些小巧的信号点进行捕捉。

　　这种动作确实比较高端，设备也相当昂贵，不过现在黎光娱乐公司也是财大气粗，在这些方面的投入上，也是毫不吝啬。

　　大家看着这套设备，都暗暗咋舌——终于看到了传说中的动作捕捉了！

　　苏黎打量着穿好装备的特技演员，然后在旁边说道：“这套动作捕捉技术设备……比起国外的，在技术上已经有所领先，反映更加灵敏，捕捉方式也比较灵活。但不管怎么说，这仍然只是捕捉设备，所以在需要做出一些表情的时候，仍然要尽量做到夸张，这样一来，反映在大银幕上才有真实感。”

　　“苏导，你放心吧，我知道怎么做。”这个特技演员笑着保证，苏黎在他肩膀上拍了拍，微微一笑，接着走回来，来到大家身边，开始指挥摄像机等的动作。他仍然有着相当强烈的洞察力，每一个布置都是匠心独运，很多和苏黎没有过多少合作的人都暗暗觉得苏黎这人确实神奇。

　　摄像师们这些天倒是习惯了苏黎那种唾手可得，做出来的感觉却是华丽非常的感觉，这家伙就是一个近乎于神的怪物……至少在其他导演的身上，不可能找到苏黎的这种感觉。

　　这是大家在心里一致认定的。

　　※※※

　　不管之前说些什么都只是纸上谈兵，拍摄经验往往就是在一次次地拍摄之后，总结经验，发扬优点，慢慢形成的。

　　今天真正开始拍摄，大家都是有些奇怪地打量眼前的这种场面的。摄像机已经准备完毕，拍摄即将开始。

　　这种拍摄，李闲他们也在旁边紧张地盯着，这是他们第一次在电影中运用这种技术，心里也不是完全有信心的。

　　“开始！”在所有人期待和好奇的目光之下，苏黎终于一声令下，接着，那个特技演员已经四肢着地，趴在了地上。这个时候，他的手上是有支撑点的，在特殊的摄像机与李闲的监控器面前，分成了两个画面，一个画面之中是摄像机拍摄到的那个特技演员趴在地上的场景，另外一个画面，没有其他的东西，只有那个特技演员身上的两百多个信号点，正在闪闪烁烁。

　　这些信号点随着特技演员的身体移动而起起伏伏，在那个显示着闪烁信号点的画面上，起起伏伏，眼花缭乱地摆动起来。这些信号点将会与现场画面分成两部分制作，那些信号点经过一些加工与制作之后，会变成已经设定好的水麒麟的原型。

　　而这个水麒麟，会因为那些信号点的摆动而产生身体上一些部位的移动，也就会因此而栩栩如生。

　　将这个水麒麟的动作还原，结合已经擦掉那个特技演员表演的那段真实场景的镜头，一个真正的水麒麟就会取代刚刚的那个特技演员站在那块位置上。

　　这就是动作捕捉技术，这样做出来的效果比较方便，而且做出来的效果也会异常逼真。因为那个水麒麟的建模是3D效果的，到时候分，放在大银幕上，大家也能够全方位地了解到这个水麒麟的特点。

　　这种技术确实很神奇，也是人类电影工业已经发展到了巅峰的一种标志，在神奇的动作捕捉技术之下，很多电影就有了拍摄的可能。

　　人类电影的动作捕捉技术的起点是1990年的一部时间很短的电影《全面记忆》，发扬光大的是《指环王》。2004年的动画电影《极地特快》是人类电影史上第一次全过程完全用动作捕捉技术制成的电影，而《金刚》之后，动作捕捉技术也越来越成熟。

　　在《阿凡达》的时候，动作捕捉技术已经从摄影棚走到了外面，而且他们有一个划时代的突破就是——原来的动作捕捉技术有相当严格的限制，异常麻烦，因为特技演员在表演的时候不能不走动，走动的时候，面部表情的捕捉点很难跟上，所以在这种时候的拍摄相当麻烦，为了应付面部皮肤，大家要付出很多很多的努力。同时，因为两个地方相距太远，会产生一些信号点混淆的情况，各种光点纠缠不清，相当麻烦。

　　而《阿凡达》用一个巧夺天工的设计，突破了这一方面的桎梏——就好象那个用电风扇吹走空香皂盒的突发奇想的员工一样，他们用相当简便的办法解决了这一个难题，那就是直接设计一个动作捕捉头盔，让这些感应点戴在人的脑袋上，跟着人四处移动！将摄像机安置在人的头盔之内，也就完成了这种捕捉，这样一个困扰了很多钻研动作捕捉技术的导演的难题，就这样被他轻轻松松地解决。

　　所以，《阿凡达》的动作捕捉技术完成得相当出色，等到之后的《猿球崛起》以及之后的《丁丁历险记》，人类的动作捕捉技术也就越来越完善了。

　　而这次，黎光娱乐公司拥有的动作捕捉技术，在捕捉灵敏度和捕捉灵活性方面上，比起美国动作捕捉技术的王牌工业光魔还要更胜一筹，因为焚影特效工作室在CG领域上的巨大成就，掠影的动作捕捉技术的表现力也要比工业光魔的好上很多。

　　可想而知的，《诛仙》就算是在视觉效果上，都要让那些外国佬大吃一惊。

　　这个特效演员并没有太多表演经验，不过经过最近这段时间的强化训练，他表演这些东西也完全就是得心应手，做得很出色。

　　只是，苏黎这个恶魔导演并没有放过他的意思……因为他发现这个特技演员好像没有演出水麒麟的那种感觉——盘踞静若处子，懒洋洋的，似乎不想动弹，发怒的时候动若脱兔，转眼间便气势冲天。

　　他之前对动作捕捉技术也有一些研究，知道现在这个特技演员表现出来的水麒麟的制成效果，所以在心里便觉得有点儿不对劲，所以他毫不犹豫地让大家重来。

　　虽然知道这会增加投资，但是这些天因为他的不满意而增加的投资，也是不计其数的了。

　　“咦……我觉得还不错啊……”李闲听到苏黎说要重新开始，便在旁边说：“苏黎，你来看看，这些光点，摆动符合规律，相当巧妙……我觉得已经很不错了，你可能能得到一个不错的效果。”

　　苏黎微微一笑：“但我想要的不仅仅只是不错而已。”

　　说完这句话，他扔下李闲在原地有些发愣地思考，他自己则是来到了旁边的那个特技演员的身边，跟他说了一下自己想要的效果，这个特技演员也不住点头，下一次拍摄开始了……

　　这样的动作捕捉技术，这两天用到了几处，事实上，通过动作捕捉技术和CG技术的结合，一些妖兽也就被做了出来，但是这么做出的妖兽，成本是相当惊人的……

　　光是做出刚刚那头水麒麟的成本，就用去了30万……这是一点不夸张的。《诛仙》里，这样的妖兽数目很多很多，30万一头都足够让他们为此支付相当多的金钱。

　　但是30万也是一个相当相当低廉的数字了，比起这头水麒麟的栩栩如生来，30万就是一个微不足道的数字。要知道当年，美国一部著名的动用了动作捕捉技术的电影，2001年的《最终幻想：灵魂深处》，光是为了做出人们的毛发，就花掉了3000万美元……这简直就是一个天文数字。

　　这两年，因为技术的进步，这些制作的成本有所降低，而焚影特效工作室和掠影工作室都是黎光娱乐公司的附属工作室，成本上要更便宜一些，中国的价格本来就要更低廉。另外一方面，苏黎从巨星养成系统里得到了相当多的资料和技术，这些资料技术用在这次的模型制作上就派上了用场，所以成本确实不高。

　　而一些需要战斗的妖兽，要用到的钱就相当相当多了……

　　例如猴子小灰，为了制作这个模型，黎光娱乐公司往里面直接砸进去了两百多万……要把小灰身上的所有毛发都表现得细致入微。而且，因为小灰的身材并不大，这样以来，不可能让特技演员也蹲在苏黎的身上……

　　解决办法就是，在需要用到小灰蹲在苏黎肩膀上的时候，就用模型代替，然后用后期处理来将这个模型替换成小灰的样子。至于主角和猴子站在一起的时候就比较好解决了，到时候用特效缩小特技演员的身体就行——这虽然也有些复杂，但没有想象中那样复杂。

　　有的时候，动用光暗对比，还有摄像机的角度都可以解决大小的问题——《指环王》就是靠着这个办法，用那种视觉欺骗来拍出了那些矮一点的孩子和高大的人类之间的身形差距。

　　而缩小放大的技术，最近的参照《阿凡达》都可以。


第四五五章 累人的打斗场面

　　经过一段时间的忙活，今天这个动作捕捉的场面已经拍摄完毕。

　　苏黎询问了李闲一声：“拍成这个效果可以了么？”

　　“很不错了。”李闲笑着回答：“其实我觉得第一次就行了，你非要重拍几次，要我说这也就只是一个很普通的画面，不至于那么重视吧？”

　　苏黎摇了摇头：“《诛仙》这部电影的每个角落，即便不能坐待尽善尽美，但也一定要接近我们可以做到的极致。”

　　李闲说：“那你要做好心里准备了，如果真的要和刚刚那个镜头一样精益求精……那我觉得，你这次的预算要远远超出了。”

　　苏黎苦笑着点了点头，然后说道：“这些问题我都想到了，不过我既然已经说过投资上不封顶的话，那就不会再收回了，就这样吧。”说完这句话他在旁边安排工作人员和演员，准备开始下一场拍摄。

　　李闲看着苏黎过去指挥大伙拍摄的背影，微微一摇头，不知道自己在想些什么，苏黎的背影好像比以前稍微壮硕了些，也不知道是不是自己的错觉。

　　在很长的一段时间之内，李闲都会留在《诛仙》剧组里，帮着苏黎做事情。当然，更多的还是以特效总监的身份出现的，他在这儿要给苏黎的拍摄提出意见——《诛仙》三部曲，估计特效将会覆盖整部电影95％左右的场景，所以，《诛仙》完全就是特效电影，李闲跟在旁边，就是要让电影符合他们的想法，在制作特效的时候可以减轻很多不必要的负担。

　　所以李闲也成为了一直跟着剧组的人，在很多特效问题上都需要他的把关。

　　※※※

　　这天，《诛仙》剧组即将拍摄的镜头，可以说是整部电影的里程碑。

　　这是《诛仙》第一次拍摄打斗场面，这儿打斗场面拍摄的是原著中的田灵儿和申天斗战斗的过程。苏黎并没有把第一场打戏放在自己的身上，他想要清晰地看到打戏拍摄的全过程，然后对以后的一些打斗场面拍摄提供一些可以借鉴的经验。

　　一些打杂的工作人员正在进一步地完善等会儿会作为擂台的地方，扮演田灵儿的谢楠等两个演员在旁边看着剧本。苏黎与李闲正在进行一场热烈地讨论，他指着擂台说道：“这个场面……虽然在《诛仙》的打斗中并不算太过于激烈的，但总要拍出那种感觉来。”

　　“首先田灵儿的琥珀朱绫上，要制造出光芒来……而申天斗的仙剑，也要有光芒。”

　　“这个你跟我说过了，没有太大的问题。”

　　然后苏黎来到了擂台中央，接着说道：“田灵儿的琥珀朱绫会直接飞出，这时候需要用特效来制作出凌厉的风格来。”苏黎和李闲说了很多之后，两个人才停下来。

　　这是打斗场面的第一次尝试，和以前说过的一般，《诛仙》的打斗场面并不好拍，就是因为打斗效果和打斗招式方面的东西不太好处理。

　　而今天这场戏，就是苏黎尝试着将远攻近战两种方法结合起来的第一场打斗，他和李闲商量了一会儿，接着就与洪金宝说了一些话。洪金宝在这里扮演的是田灵儿的父亲田不易，他也要出场的。

　　再次确定了打斗动作，苏黎来到了等会儿即将表演的两个演员面前，叮嘱了几句之后，拍摄开始了。

　　扮演田灵儿的谢楠手里拿着将要变成琥珀朱绫的道具，来到了擂台上，对面也上来了扮演申天斗的那个武行，苏黎再说了几点注意事项，他们也都习惯了苏黎的较多叮嘱，现在也没有多少不适应的，都是点点头，等待着拍摄的开始。

　　拍摄开始之后，两个人开始对喝。

　　这种镜头，演员都是发出声音的，旁边有着收音器，有很多是可以直接进入后期制作的。就算不拿这些声音来作为电影的音效，那配音的时候也是需要对口型的，再说，演员表演的时候说话也有助于入戏。

　　打斗刚刚开始，按照约定好的，扮演申天斗的演员将手中的仙剑扔了出来，这个时候摄像机只是捕捉这把剑扔出来的一小段镜头，同时有三台摄像机在捕捉这个镜头，还有一台是从田灵儿这边看来的主观镜头。

　　摄像机捕捉到这把剑刚刚扔出去之后就立刻停下来了，因为接下来的仙剑盘旋，就是需要用特效解决的了。

　　扮演田灵儿的谢楠这边，也将自己的琥珀朱绫祭出，然后，旁边的鼓风机把这块华丽地纱巾吹了出去，接下来的琥珀朱绫的霞光，以及琥珀朱绫和申天斗的仙剑对抗，将会用特效来解决。

　　“卡。”苏黎说了一声，这点镜头两人应付得不错，倒是也没什么差错，所以他觉得可以开始下一条了。

　　※※※

　　苏黎刚刚已经叮嘱过了很多东西，所以现在也没给大家太多休息时间，等到刚刚那个镜头拍完，让他们立刻开始下一组镜头的拍摄。

　　这个时候，扮演申天斗的武行已经吊起了威亚，慢慢地离地而起，苏黎发号施令之后，摄像机开始工作，这名武行也立刻根据事先的安排，在空中稳住自己的身体——他们不是第一次拍在空中的戏，要稳住自己的身体并不难。

　　现在苏黎要求他的就是按照事先排练好的步伐直接走到那把剑的附近，接着召回仙剑，人剑合一往下面的田灵儿那里直接刺下去。

　　按照苏黎的要求，扮演田灵儿的谢楠已经收回了琥珀朱绫，跟一些传统武侠电影里的女侠一般，将丝巾直接击打出去。在天空中与仙剑相撞。

　　在天空中的时候，要用特效将这个时候的琥珀朱绫变成坚硬的兵器，接着下面埋藏好的机关里，田灵儿站着的擂台碎裂，几块道具石头直接飞了出去，朝着申天斗撞击过去。

　　几块石头上面都是有钢丝操纵的，这时候的申天斗飞剑再次离开右手，变成一股肉眼难辨的线条直接穿过几块大石，接着大石碎裂，他自己飘然退后，而田灵儿的攻势也瞬间到达。——这是想象中的画面，现在要拍出来，结合特效，就要一遍遍地反复实验，分解，拍摄。

　　终于忙完这一段打斗场面的拍摄之后，苏黎抹了一把头上的汗珠，有所感叹地说道：“这拍一段别人的镜头比当时自己拍《斗武》还要累上很多倍……这是怎么了。”

　　洪金宝在旁边苦笑：“按照你的要求来，自然就是这个结果……不过这些场面等到做成成品之后，肯定会很漂亮。”是的，刚刚那种打斗场面拍摄起来确实不简单，不过想想人家徐老怪当年的《龙门飞甲》照样拍摄得相当好看，而现在苏黎的，只要加上合适的后期特效之后，刚刚的那些镜头就会发挥出自己的强悍之处了。

　　一天下来，苏黎他们不过也只是拍摄了田灵儿她们的打斗，还有一点儿只鳞片爪的刘亦菲的打斗场面，接下来的时间之内还得慢慢来才行。

　　这种拍摄让苏黎自己也有些心里发毛……说实话，他真没想到他自己想好的拍摄仙侠电影打斗场面的方式会那么复杂……以前拍《斗武》就觉得要做出那一个个破坏力巨大的场景就足够麻烦的了，但是，他发现现在《诛仙》的拍摄还会更复杂，钢丝什么的，几乎每个打斗场面都要用到……想到这些他就有点头疼，再想想需要加入的后期特效，他就有点儿怀疑李闲他们能不能事无巨细地按照自己的要求来完成制作了。

　　虽然有太多的艰难险阻，不过拍摄得多了也就慢慢开始习惯。

　　※※※

　　苏黎自己这些天完全成了一只忙碌地旋转陀螺，拍摄确实不是简单的事情。

　　苏黎是整个剧组最忙的人，首先他是导演，他在拍摄一部需要精益求精的电影，所以他每天对剧组里的很多事情都要管，都要管到位，事无巨细地管。每一个拍摄场景都是经过他自己的再三确定才定下来的，所以效果自然是很严密，但是也花费了很多很多时间。

　　正因为这样，苏黎现在每天的休息时间不过也就是两三个小时……不过，他现在的八卦掌已经练到了一定的境界，身体素质越来越出色，就算每天不睡觉他估计也可以撑上一个月左右，而现在他的两三个小时的睡眠时间，虽然不多，但也勉强够用了。

　　他一方面是整个剧组的一把抓的导演，他要亲力亲为地安排很多镜头和很多琐碎的事情，拍摄的时候要具体指挥。

　　另一方面，他是《诛仙》的主演，每天都有相当复杂的戏在等待着他的拍摄，所以前一秒他有可能还是咆哮的苏导演，但是下一秒他摇身一变就变成了戛纳影帝苏黎，然后变成了《诛仙》的主角张小凡。

　　还有，他是剧组和焚影特效工作室沟通的中间人，他每天都要和李闲商量很多事情……

　　这么多的东西累积下来，苏黎现在还真是忙得快要疯掉了。


第四五六章 危险拍摄

　　《诛仙》拍得没完没了，好像一条越拉越长的磁带黑线。堆积起来的电影资料越来越多，拍好的镜头也越来越多，大家投入在《诛仙》上拍摄的时间也越来越多……只是，这部电影的完成度还没有达到一半。

　　原本还没有达到一半也只是一部电影拍摄进度的一个微不足道的计量，但关键的问题是，《诛仙》剧组从9月份在甘肃开始正式拍摄……到现在已经是一月份了，四个月的时间转瞬即逝，《诛仙》的拍摄竟然还没到一半。

　　这种速度简直能被称为龟速……不，龟速都无法形容，至少乌龟还有四条腿——这应该是吞吐着粘液一步一步往上爬的蜗速。

　　关注《诛仙》拍摄进度的人确实不在少数，大伙儿每天都翘首以盼这部好像旋涡一样转动着吸引自己目光的电影，他们饥渴难耐地等待着《诛仙》拍摄完毕的消息……可是拍摄已经过去四个月了，黎光娱乐公司和时光网联手给《诛仙》开设的专题网站上，偶尔出现的第一手资料，仍然是没完没了的拍摄照片……

　　“这电影怎么拍得那么慢？”久而久之，大伙儿都产生了一定程度的不满——难道《诛仙》正式上映还得等到2015年去？那也太坑爹了。

　　大家越来越关心《诛仙》的拍摄情况，因为这部电影拍摄的时间已经很久很久，但一直没有说快要拍摄结束的消息。

　　1月10日这一天，苏黎在微博上发消息：“《诛仙》的拍摄已经进入关键时期，天冷了，大家别忘了多加衣服。”在这条消息之后他还放上了一张自己化妆结束之后的照片，这里可引来了大家的关注。

　　各种各样的评论瞬间席卷了苏黎的微博，苏黎看了一下，觉得这些评论无外乎就是在询问他《诛仙》究竟什么时候能拍摄完毕。

　　这确实是大家最近最关心的问题，苏黎目测如果不给出大家一个答案，接下来的事情也许有些麻烦。

　　所以他在过了十分钟之后发了第二条微博：“很多人问我什么时候《诛仙》才能真正拍摄完毕，这个问题我暂时也回答不上来，因为拍电影这种事情总是瞬息万变，也许自己以为半年能拍好的会拖到一年以后。我可以和大家说的是，目前的拍摄进度已经完成了一半……所以我觉得应该会在2014年中旬左右将《诛仙》拍摄出来。”

　　这条微博刚刚发上去，就引起了大家的一阵讨论，之后，纷纷吐槽起来。

　　“一部电影要拍那么久啊？这都四个月了，竟然才拍了一半，那光是拍摄都得8个月……加上制作，岂不是要接近一年了？”

　　“一年的时间用来拍摄和制作《诛仙》，如果算上苏黎之前为了这部电影所做的那几个月的准备，如果再算上他改编这个剧本的时间，那岂不是花三年《诛仙》才真正上映了么？”

　　“苏黎现在拍电影是越来越慢了，以前那种说干就干，一两个月完事的作风不怎么出现了。”说这句话的仁兄似乎没有看到《玩偶》、《斗武》这样的电影，不过也是，很多人在心中将苏黎的代表作往往只是锁定在那些投资几亿乃至十几亿的大片之中，对其他一些填补空白期的作品并没有保持足够的关注。

　　“三年一部的《诛仙》啊，他究竟能拍到怎样的程度呢？”大家通过了最开始的对《诛仙》的拍摄进度的吐槽之后，慢慢开始从其他方面来看待这件事情。

　　他们想到了其他的方面。

　　“苏黎的电影，一向都是精品，这次，他用那么长的时间来拍电影，肯定会是精品中的精品。《诛仙》这样的小说太过于经典，拥有的粉丝数量也太过于庞大，能够拍出来大家想要的效果的人，也就只有苏黎了。”从另外一个方面来看《诛仙》拍摄时间长的事情，大家就觉得这部电影肯定会前所未有地经典。

　　“这么久竟然才拍摄了一半。这让我越来越期待《诛仙》的拍摄成果了。”

　　“想必是一部能够超越《国破山河在》的作品。”

　　※※※

　　微博上的评论苏黎没有看，清晨初上，阳光透过白云流淌下来，清晨的群山被朦朦胧胧的白雾笼罩着，看起来有种身在梦中的感觉。

　　实际上，这段时间的拍摄进度也让他觉得有些不对劲，他原本以为，在广西境内的拍摄，顶多用两个多月就能拍完了……但是现在的情况来看，他估计得实在是太乐观了一些。

　　时间已经过去了4个月，他现在发现事情越来越多，主要就是花费在拍摄那些镜头之中。

　　动作捕捉技术之类的拍摄起来太过于麻烦，而且，电影里涉及到的门派，几乎都放在广西境内了，这样，在这里需要拍摄的场面就很多很多。

　　而那些打斗场面，一个比一个复杂，加上旁边李闲的要求之后，这些场面相当复杂，苏黎已经是尽快在拍了，但是时间仍然消耗地飞速，很快。

　　他现在发现了，自己原本估计的在5个月之内解决战斗完全就是一纸空谈……现在保守估计也需要7个月左右才能拍完了。

　　心里也有点儿憋闷，不过想到自己这部电影，原本就是为了拍出自己的最高水平，实在没什么可抱怨的，所以，他恢复精神，开始指挥着大家的工作。

　　苏芮涵已经起床很久了，她在负责很多具体的事情。事实上，苏黎每天要担任着很多的支吾，要做很多工作，但苏芮涵要做的工作也一点不少。在现在的剧组里，她虽然没有撑起半边天那么夸张，但确实给苏黎减轻了很多很多的压力。

　　今天，苏黎看到苏芮涵，问道：“芮涵，今天的准备怎么样了？”

　　“大部分完成了……现在最重要的是安全措施……我还要多检查几遍才可以。”苏芮涵的表情狠认真，她的认真就是打动苏黎的一个重要方面……因为这个女孩的认真，他认为苏芮涵跟着自己学习，一定能学出一点名堂来。

　　“好的。”苏黎说了一句，然后又想起了一点儿其他的事情，所以接着说道：“芮涵啊……这个月的胶片和数码资料有没有送走了？”

　　“送走了……估计下午三点多钟就能到京城了。”苏芮点头回答。

　　苏黎表示自己知道了，现在《诛仙》的拍摄期已经越来越长，他悲观地估计是他们甚至有可能要将这部电影拍一年……最近拍出来的成果已经送到剪辑工作室做第一次剪辑了。

　　这个剪辑工作室已经被黎光娱乐公司收购了下来，现在成为了黎光娱乐公司的一个财产。以前苏黎和他们合作过很多电影，他们也在苏黎的耳濡目染之下和苏黎有了足够的默契，知道苏黎剪辑的风格，现在他们的手里有《诛仙》的剧本，剪辑起来并不太困难。最重要的是，他们现在做的只是把一些穿帮的镜头和没有必要的镜头剪掉，并不会对这些镜头做太多伤筋动骨的行动。

　　这样的工作他们完成得并不艰难，即便《诛仙》是一部立体效果相当强大的电影也是一样的。苏黎他采取这个边拍边剪的办法，也是为了缩短一些拍摄时间，现在看起来，时间已经远远超出了他事先的预算。

　　※※※

　　今天要拍摄的镜头，大家背地里都给苏黎捏了把汗……因为今天这场表演，就是要在山峰的地方，在悬崖附近，依靠钢丝，身上绑着摄像机，加上天空中直升飞机的航拍……他就要这样硬生生在天空中飞行……

　　这个想法刚刚告诉那些工作人员的时候，大家都吓了一大跳……他们都觉得不能让苏黎以身犯险，这种镜头最好还是在摄影棚中拍摄，然后擦掉背景弄出来，只是，他们的这个说法很快就被苏黎给否决了。

　　苏黎已经做好了准备，要拍一次相当真实的御剑飞行。

　　不过有点囧的是，苏黎的鞋底上绑上了一个噬魂棒的道具，毕竟他的双脚并没有吸引力可以将噬魂棒吸附在自己的脚底板。

　　真正要开拍的时候，所有人都有些提心吊胆，虽然他们不是导演，但有很多人都上去问大家这些设备究竟安不安全。

　　在得到了很多遍肯定的答复之后，他们总算稍微放下了点心，不过，看到苏黎正在穿戴威亚服的时候，大家还是有点儿担心了。

　　杨幂这个时候阴着一张脸，她的眼睛里全部都是担心，看着下面相当高的悬崖，欲言又止。

　　过了好久她也知道她是没办法说服苏黎的，只有让他自己真的来做这件事情，他心里才能通畅。只是，看着这么高的悬崖和那么细的钢丝……一时间，杨幂还是有点儿惶惑起来。

　　“苏黎……要不然，你还是在摄影棚里拍这个镜头吧。”杨幂的眼里都是担忧。

　　苏黎笑着摸了摸她的头发：“好了，没事的……这些仪器都是经过调试的，只要我按照自己预定的想法来……疼都不会疼一下。”他这么说自然是宽杨幂的心，不过说实话，他现在的身体素质，吊威亚确实也不会太疼。

　　说完这句话之后，他转过头来对苏芮涵问道：“直升机来到什么地方了？”


第四五七章 广西拍摄结束

　　“还有几分钟到吧。”苏芮涵看了一眼手机，回答道。

　　最近这几天，《诛仙》剧组将要有为数众多的航拍镜头，例如等会儿苏黎要进行拍摄的，就是这样一段镜头。

　　他们租借了两架直升机，并且还腾出了供直升机降落的地方。等到现场布置得差不多的时候，天边也传来了震耳欲聋的直升机旋翼斩碎空气发出的厉啸。刺耳的呼啸声从天空中一路飞来，在预备好的地方直接落下。

　　有直升机的导航员在下面挥舞着手臂给直升机定位，然后直升机缓缓往这个方向飞了过来。

　　然后直升机在下面暂时降落下来，把几个摄像师装上去，还有把与苏黎连接的东西也装上去，这样，苏黎也能被直升机吊着飞了。大部分准备都已经完成了，苏黎沉着地指挥着下面的摄像师，要按照自己需要的东西来操作。

　　等会儿最好别把直升机拍进去，不然到时候处理起来又要给剧组增添一些麻烦。苏黎已经和摄像师们沟通好了摄像机的拍摄角度和摄像机的拍摄方法，现在，万事俱备了。

　　看到苏黎的身体已经准备离开地面，杨幂顿时间被一种强烈的担忧所填满，已经27岁的她，在这个时候看着苏黎，有些像无助的婴儿。

　　苏黎忽然给了她一个微笑，这个微笑让她的心里微微安静下来，接着，直升机已经开始在空中盘旋，苏黎的身体也将要离开地面。一声令下之后，摄像机已经开始工作了。

　　大伙儿都看着苏黎慢慢升入天空中的身影，他飞快地将自己调整到表演的样子，不多久之后，他的身体已经到达了天空之中。

　　“表演状态很完美……”苏芮涵看着天空中的苏黎，在心里默默地做出评价，她的这个师傅确实是一个神奇的人，不仅仅能够导演出精彩的电影，也有着强悍的演技。

　　今天的拍摄有惊无险，虽然大家都对苏黎的拍摄有种强烈的担忧，但事实证明，苏黎完成得很棒，而且也是毫发未伤。

　　接下来几天，从上空下来会有很多的航拍镜头，这些镜头的拍摄监控和掌握，苏黎大部分交给了苏芮涵，她已经拥有这个能力了。苏黎给她潜移默化地传授了很多有关于导演的知识，现在，这些知识也可以慢慢地发挥自己的真正作用。

　　从第一天的拍摄来看，苏芮涵将这些知识掌握得相当不错，已经可以胜任苏黎派给她的任务了。

　　※※※

　　航拍三天结束之后，两架直升飞机也慢慢地飞走了，在广西这里的拍摄，也几乎就快要达到尾声了。

　　2014年1月26日，已经是腊月25日了，《诛仙》剧组在广西境内的拍摄，终于全部完成！历时4个月的拍摄，终于全部完成，广西境内的拍摄结束之后，《诛仙》的拍摄也完成了一半多……只是，真正的情况依靠数据来反映永远都是不明智的。

　　从理论上来说，在云南、四川、西藏这几个地方拍摄的《诛仙》的场景，已经只剩下一半不到的拍摄过程了……但是，如果真正好好计算一下，在这些地方的拍摄，要比在广西和甘肃的拍摄还要艰难许多许多。

　　因为在川滇藏拍摄的这些场景，大部分都是战斗场面，而《诛仙》战斗场面拍摄的艰难，大家都有所体会。所以，真正的硬仗也就是接下来的这段时间了。

　　而且，川滇藏地区，地形复杂，搬运设备会相当困难，要因地制宜得拍摄这些镜头，会变得相当复杂。

　　这些战斗场面要发生在一个个奇妙的地形之中，在这些千奇百怪的地状里拍摄出那些绚丽宏大的修真者大战的场面。

　　在此之前，大家拍摄过的最宏大场面，那自然就是在青云门面前，鬼王做出来的大军攻上青云，张小凡顿悟天道，掌握了诛仙剑，灭了这一场浩劫。

　　这场戏，是拍摄得最为艰难的。

　　地面上的那些人，大部分是经过化妆之后按照预先设定好的场景进行拍摄的。

　　这场大戏，真正困难的有那么一些地方：首先是那些普通演员的协调。这些普通演员，苏黎他们的投入也是不遗余力的，这里面绝对没有滥竽充数的群众演员，有的都是一些有一定经验的武行。而这些武行……协调这么两百多个武行确实花费了很大的心思，更何况还有那么十多个主要演员。

　　这样的协调变得相当艰难，虽然说拍摄的时候有主有次，但是十多个需要囊括整个战场的画面的时候，这种协调的难度就表现出来了。

　　所以，光是忙着演员的协调，也就不是人干的活儿，苏黎他们花费了很多很多时间才整理出现场的画面。

　　其次，这时候为了能够将来制作特效方便，现场有50多个武行，五六个正式演员全部装备上了威亚……为了能够调动这些威亚，苏黎也是狠花了一番心思。到时候就要表现出来让人眼花缭乱的修真大战的效果。为了准备协调这些东西，也花费了很多很多时间。

　　好在苏黎作为主角，并不需要第一时间就跳出来，他可以在监控器面前指挥着大家把张小凡出现之前的混乱场面完美地拍下来。

　　而天空中漂浮着的鬼王的那个鼎，是有一个模型，这个模型放在那里，剩下的会用CG技术加上一定程度的动作捕捉技术来完成最终效果。等到放在立体电影效果上的时候，大家看到这鬼王鼎的时候，就会感觉漂浮在自己的面前不远处，狰狞的面貌会全部展现出来，比《阿凡达》里面那些漂浮着的空中岛要帅气逼真多了。

　　总之，这场拍摄相当困难，光是在花费在乱战的场景上，都用掉了大家的两天多的时间，一直到第三天的时候，苏黎作为主角才真正出场。

　　这次出场在拍摄上也相当讲究，首先就是要用一系列的拍摄手法和拍摄技巧来将主角出场的那种气场渲染出来。接着，这样的拍摄需要用尽全力地迎合接下来的特效制作，拍摄就更加讲究了。

　　总而言之，这段场景让《诛仙》剧组吃尽了苦头，他们用掉了五天的时间才最终拍完了《诛仙》的这场终极大战，可想而知的，这段时间的拍摄究竟有多么困难和消耗时间。

　　这样的场景并不少，也严重拖延了《诛仙》的拍摄进度。

　　这一天是1月26日，《诛仙》剧组完成了在广西场景的拍摄，之后他们将会一直放假到大年初四，这段时间之内，《诛仙》剧组也会完成从广西片场到四川片场的转换。

　　26日这天，苏黎最后看了一下拍摄了这么久的地方，看着这幢巍峨的大房间，他也觉得有些遗憾——这么大一幢房子，以后顶多也就只能做成大家的免费歇脚点，这样一来，花费巨资建造而成的房屋，也没有太多的善后意义。

　　不过他心中也不是没有想法，现在的黎光娱乐公司在一些周边产品发行方面，也有了一点儿心得，从《源代码》的时候开始，他们就在做这方面的事情。只不过中国不比外国，很少听到有中国电影用一些周边产品来赚钱的，阻力很大。

　　所以黎光娱乐公司这些年的周边产品也就是在《盗梦空间》的时候才堪堪开始盈利，在《国破山河在》的时候赚了一小笔。

　　而现在，苏黎打算要把这个地方建成《诛仙》的纪念地，只是有多少人来就不清楚了，当然，当地政府是很支持这个想法的，苏黎他们做起来也不用自己掏太多钱。

　　“工作差不多都完了吧？”苏黎问苏芮涵，苏芮涵这些天掌管着很多具体琐碎的事情，苏黎很多事情都是询问她的。

　　“嗯……完成了，现在大家也开始准备离开了。”苏芮涵笑着说。

　　“好。”苏黎点了点头，然后来到了演员们的地方，看到他们大多数都准备走了。

　　正在忙碌，准备走的人有文章、林晨峰、唐嫣他们，大伙儿都比较熟悉的。苏黎来到林晨峰这，问他：“晨锋……要走了啊？”

　　“嗯。”林晨峰点了点头：“想回家了。”

　　苏黎笑了笑之后道：“是这样的，我家明天下午差不多杀年猪了……想请你去我家玩。”

　　“明天下午呀？”林晨峰微微愣了一下，剧组的安排中，最近的飞机场离这儿也有五六个小时的路程，所以他们会等到晚上的时候连夜赶往机场，明天早上的飞机回家。

　　然后他忽然有点奇怪：“你买来杀的么？在京城？”

　　苏黎拍了拍他的脑袋，笑道：“说的是普洱那边的老家。”

　　“哦……”林晨峰恍然大悟：“是那里啊……好的，我还没去过呢，那我跟你一起走。”

　　苏黎拍了拍他的肩膀，笑着走了，然后去邀请其他明星，他跟家里说过了，会请一些人来。

　　当然，他不可能把整个剧组搬走，他也就只是邀请一些自己比较熟悉的明星。

　　走了一圈之后，苏黎邀请了十多个人，不过其中几个人委婉地拒绝了，最后跟苏黎一起去的是刘亦菲、唐嫣、林晨峰、吴彦祖。大伙儿当天晚上出发，第二天到机场，然后就直飞普洱了，时间倒是比较宽裕。


第四五八章 大伙儿乐一乐

　　到达了普洱之后，大伙儿从飞机上走下来，迎面流淌的都是温暖的阳光。

　　灿烂的光芒无孔不入，很快就倾覆在大家的身上，暖洋洋的，好像睡意未退一般。

　　“从没到过这个地方……看起来很漂亮啊。”吴彦祖有点兴奋，伸出手仿佛要捕捉阳光一样说了一句。

　　苏黎微笑着点点头，大家也陆陆续续地从飞机里钻了出来，看到了外面的阳光。

　　这个地方算不得什么人间美景，但阳光的照耀就是最美好的气息，让人难以自拔。

　　看到了这片阳光，看着面前一大片并不喧嚣的人来人往，大家都不自觉地被这个景色吸引。

　　“苏黎，你家乡还真挺漂亮啊。”现在并不是电影拍摄的时间，刘亦菲对苏黎也就直呼其名了。

　　“谢谢夸奖了。”苏黎笑笑道：“我自己在这里住了那么多年，倒也没有多少感觉了。”

　　“身在其中嘛。”刘亦菲说完这句话，然后拉着杨幂地手，说道：“要不你们就别住在京城了，直接在这儿多好啊，看看阳光那么灿烂，空气那么好。”

　　杨幂也笑了起来：“将来再说吧，不过来这儿待着也挺不错的，不过估计会是很多年之后了。”

　　唐嫣也说道：“难怪是这么漂亮的地方……也才有苏黎这么完美的人才啊。”唐嫣这么说倒是让苏黎都有点儿不好意思了，说道：“糖糖你别夸我了……我找好的车子快来了……这个地方也比较偏僻，找不到什么好车，大家见谅。”

　　他也就是客气客气了，虽然说他这确实找不到什么好车，但在这里的人，不可能因为这点儿事情就真的觉得委屈了自己。坐车的时候，司机并不知道自己的车上其实坐着一大堆明星。

　　※※※

　　来到了苏黎家外面的时候，现在也就是苏黎的家人在。他们很早就听到了苏黎的消息，也出来迎接，看到了一大堆明星之后心里还真是有些感慨，现在的苏黎真是与以前不一样了。

　　来到这儿，一路拍了很多照片，大家对苏黎父母的态度也是比较尊重。

　　时间已经是下午了，苏黎带着这伙人在城里吃了中午饭，下午的时候要正式开始杀猪了，苏黎带着他们离开家里了。几年前苏黎在杀猪方面还有些技术，现在他是半点儿都不剩下了，所以他干脆领着大伙儿四处转转。

　　一月份，外面也没什么水果，不过这个地方是不会被北国的冬染指的，漫山遍野仍然是一片难以掩盖的绿意。

　　说实话，在这里的人，在平常拍戏的时候，对苏黎还真是有些又敬又畏的情感，主要是拍电影的时候，他是导演，手里掌握着比较大的权力。更重要的是，苏黎拍电影有着自己的水平，在拍戏的过程中，几乎他的每一个动作都有着他的独特用意，而这些用意都能够转换成电影中相当重要的细节。而且，在拍电影的时候，苏黎往往也是一个酝酿的火药桶……一来二去的，大家对他也就有了那样的情绪。

　　尽管苏黎只是26岁而已，但在拍戏的时候，大伙儿可不敢把他当成26岁的青年，在拍电影的时候，大家甚至是把他当成一个资历深厚的前辈来对待的。

　　现在，大家才完完全全将他当成同龄人和朋友来对待，他们可以一起玩笑，可以一起到处游玩。

　　在这里的人，基本上也不会比苏黎岁数小，所以对他也是直呼其名。在这种私下的场合，苏黎自然是喜欢大家这样的态度，但是在拍电影的时候，他自己倒是很满意大伙儿对他又敬又畏的态度，要不然不把自己放在眼中的话，拍电影可能会变得比较困难。但在平常的情况里如果要摆架子那就是神经病了，大家还是朋友的。

　　所以苏黎也在给他们帮忙，也会和他们斗地主之类地随便玩牌。

　　到了下午五点多钟的时候，苏黎才带着一群人回来。

　　于是，来到苏黎他们家里吃饭的人们都看到苏黎回来了。

　　苏黎回来并不是什么小事，毕竟现在苏黎在中国红得发紫，很多人都认识他，即便自己不认识，自己的儿女也有很多认识他的。看到大明星回家来，尽管他从小是这儿长大的，但大家也很激动。

　　今天的苏黎从家里的大门走进来，很多人都激动起来，苏黎跟认识的人都打了招呼。

　　这个时候，大家也就看到了苏黎身后跟着的一群人，他们几乎都戴着墨镜，很多人也在心里猜测起来，跟苏黎一起的人是不是明星。不过他们也不好意思问苏黎，就只能看着这些人的身材，然后在心里暗暗推测。

　　不过饭还是要吃的，很快就吃饭了，大家也暂时把这件事情放下来了。

　　苏黎给他们开了小灶，今天一行人玩得都挺开心的，所以，虽然这些饭在大家看来远远不能算得上山珍海味，但也觉得这顿饭吃得很香。

　　他们都计划好了，在苏黎的家里住上一天，等到第二天早上再坐飞机走，所以吃过饭之后大家还留了下来。不过，这么留下来之后，苏黎就要糟了，家里这边的人给他敬酒的不少，而这伙人也想要把他放倒。

　　晚上，大伙儿就在苏黎家厨房不远的地方跟他喝酒，这两天苏黎他哥苏淮也在这儿，女生不怎么喝酒，所以刘亦菲、唐嫣、杨幂她们在陪着苏黎的嫂子聊天。现在，苏淮已经有了一个女儿，苏黎的侄女。

　　苏黎虽然现在拳术修为不错，但这给他的酒量并没有带来什么翻天覆地的改变，所以，苏黎在喝了一些酒之后，确实醉了，而且不是刚刚进入醉酒状态的那种飘飘欲仙的状态，而是有点儿深醉了，话也渐渐地有点多了。

　　林晨峰加上吴彦祖，加上这次也跟苏黎一起来的吃里爬外的岳阳华，还有反水的李闲之后……今天晚上的苏黎根本逃不过那么多人的追杀，到了十一点多的时候他已经不行了。

　　不过，苏黎并没有一般人的那种踉踉跄跄，所以苏淮只是跟厨房里的杨幂说了一声：“杨幂，来把你家苏黎带进去一下。”

　　杨幂应了一声，从凳子上站起来，跟旁边几个人说道：“我先去扶那家伙了，你们聊着。”

　　“快去吧。”这个时候大家谈性渐起，也就没有管她，让她直接扶苏黎走了。路上走着苏黎这家伙却有点儿喋喋不休起来：“这几个人以为这样我就不行了？刚刚故意给他们看的呢……实际上我一点事都没有。”

　　“知道了，你是酒神……”杨幂在旁边跟他说着，同时总觉得有些诡异，看得出来，苏黎已经快喝成一摊烂泥了，但是他的身上竟然没有半点儿酒味，和平常一样，他身上从没有浓烈的汗味，也没有这些刺鼻的酒味……好像他刚刚说的那些不过只是白开水而已。

　　杨幂确实觉得有点儿诡异了……不过她仔细考虑这件事情之后，觉得也许是和他平常练拳有关，她自然知道苏黎的身体和身材之类的是怎样一种状况。

　　让他睡在床上并且帮他脱了衣服和鞋子，却被苏黎抓住了，抓到了自己的身体之上，然后翻个身差点儿把她压在下面。而苏黎现在仍然没有半点儿酒味，也睁开了眼睛。

　　感觉到被苏黎抱住了，短暂的一瞬间之内，杨幂愣了愣神，然后从他身边离开：“别闹……外面那么多人呢。”

　　苏黎迷迷糊糊地应了一声，转个身睡下了，杨幂理了理头发这才重新走出来，跟一群女人聊天。

　　这天晚上大伙儿玩得都很开心，杨幂和刘亦菲她们一直在聊天，笑声连连。

　　男人那边，苏黎睡去之后，大家也就没有了目标，不过很快就想到了苏淮，所以苏淮成了苏黎走之后的替罪羊，不过他酒量很好，反而是上来劝酒的几位被灌得差点没法说话了。

　　※※※

　　清晨，大家起来的时候，苏黎在外面打了一套拳，然后吩咐他看到起床的人去洗漱什么的，他已经把早餐给做好了。

　　苏黎并没有让他妈妈忙这件事情，他每天六点钟就起床了，花了一个半小时来做这些菜。这么些年过去了，他的手艺倒是没有什么生疏的。只是好几年没生火了，又想给大家一点不同的感觉，所以他就没有用液化气，就直接生火了。

　　大家围成一圈，开始吃饭，品尝苏黎的手艺。

　　“咦，苏黎，有一手啊……平常在家里……都是你给杨幂做饭的吧？”李闲吃着饭菜，笑着说。

　　“吃你的饭吧。”苏黎笑着骂他了一句，然后大家一边聊天一边吃饭，苏黎做的这饭菜确实挺不错的。

　　苏黎的小侄女叫苏悦诗，现在已经两岁多了，勉强可以叫面前的人叔叔阿姨了。

　　看到苏悦诗起床之后，她一下子就成为了大家的焦点。

　　唐嫣有点儿唯恐天下不乱地说道：“苏黎，你侄女儿真漂亮……希望她长大了别跟你似的，经常阴着张脸。”

　　苏黎呵呵一笑，说道：“悦诗，告诉你糖糖姐，不会的。”唐嫣听到苏黎让她叫自己姐姐，开始还觉得不错，不过仔细一琢磨发现自己不知不觉地就小了一辈。


第四五九章 要当爸爸了

　　唐嫣听到苏黎用这种方法给自己降了一辈，也没有计较，毕竟这小孩叫自己姐姐还真不是什么不好的事情。

　　等到把这群人送走之后，苏黎夫妇并没有回京城，而是留在了普洱。

　　苏黎的家人几乎都在这儿，包括他的哥哥嫂子，还有侄女儿，一家人团团圆圆，就这样过了一个春节。大年三十的春晚也一起看了，这种感觉是苏黎还没有体会过的。

　　大年初二的早上，苏黎带着小侄女在外面玩，小孩子走了一会儿要他抱，但刚刚让他抱了一会儿又不干了，要自己走路。

　　苏黎也被这小家伙折磨得没话可说，只能就着她，两个人一直来到了离家大约接近一公里的地方，然后在草地上坐了下来。苏悦诗挺聪明的，两岁都不到就会说很多话了，现在差不多可以和苏黎做一些有点儿复杂的交流了。

　　“悦诗，你多大了啊？”大家都比较喜欢问小孩这个问题。

　　“妈妈说有两岁半。”她心不在焉地回答着，一边东张西望。

　　“长大了想做什么？要不二叔带你去做演员啊，可以演电视，那样大家就都可以看到悦诗了。”

　　“不去……”她很快地回答。

　　“为什么啊？”苏黎有点儿好奇，这么大的小屁孩竟然知道拒绝了，他也有点儿好奇是什么原因。

　　“妈妈说二叔你们那里有一些什么规则，不能去。”小孩子竟然回答得头头是道的。苏黎脑门上的冷汗当时就流淌下来了，接着就产生了对嫂子张曼婷的无限怨念——他很轻松就能猜到她说的是什么规则，她以为只是随便给小孩子一说，实际上这些孩子都比较聪明，大人说点什么事，他们很轻松就记下来了。

　　不过，看着小家伙在路上慢慢地走着，东张西望的样子很可爱，一时间，苏黎心里也有点儿感慨，他在想自己什么时候才能拥有一个这样的小精灵呢？说起来自己也已经26岁了，杨幂也有27了，他们都不小了。

　　※※※

　　苏黎抱着苏悦诗慢慢回到了家里，大家都有些忙，因为今天早上家里请客吃饭。

　　苏黎来到张曼婷旁边，有点干笑地说道：“嫂子……你别教坏孩子啊，刚刚悦诗跟我说你告诉她二叔那里有一些什么规则……对天发誓啊，我可没干过那事。”

　　“你看你……”张曼婷笑骂道：“也就是随便跟小孩子说着玩的。”

　　时间过得挺快的，很快，剧组重新开始运行了，苏黎大年初三就先走一步了，他一直到腾冲这个地方，安置好拍摄的片场还有拍摄时候动用的器材。忙活了一天之后，这里基本上已经被布置出来了。

　　等到大年初五的时候，大家基本上都已经回来了。

　　腾冲这个地方，在景色上，比之前拍摄的地点可能还要有所胜出，大家都能够感觉到这里一山一水的风情万种，随口呼吸，瞬间让肺部扩张的就是那淡淡的潮气。

　　不过，在腾冲这里，却是拍摄进入最艰难时期的标志。

　　因为，这儿的拍摄，几乎都是一些打斗场面或者是一些剑拔弩张的画面，并没有太多的文戏。而且这其中也会涉及到很多的高端技术的展示，动作捕捉技术也将在这里完全大范围地使用。到了现在，拍摄就是真正地到了最关键的时候。

　　《诛仙》三部曲，苏黎做出的最吸引大家的卖点是炫目迷离的特效场面，漂亮的动作，新颖的题材，一言以蔽之就是视觉效果，另外的巨头是情节和感情，可想而知的，这些纯粹展示特效的镜头需要付出怎样的努力。

　　腾冲这里的景色也相当美丽，而且有着云南的蓝天，不过，比起普洱来，腾冲的气温就有些冰凉刺骨的感觉。

　　杨幂来到腾冲之后，苏黎和她两人在外面走着，这个地方山清水秀，天空似乎触手可及一样挂在眼眶上。眼前，有一个美丽的湖泊，湛蓝色的湖水，好像蓝宝石一般吸人眼球。

　　这里是《诛仙》拍摄战斗场面的主要场景之一，在旁边，已经建立起了黎光娱乐公司的根据地，稀稀疏疏一大堆，还有一些高科技设备。幸好这两年国家对交通很上心，云南的很多地方更是开展了村村通的通达工程，要不然，现在黎光娱乐公司的电影拍摄将会变得无比艰难。

　　中午的日头有点儿毒辣，这些高海拔地区固执地守护着自己昼夜温差巨大的事实，白天能晒脱人一层皮，晚上却冷得让人直哆嗦。

　　“你的戏份也完了……你先回京城吧。”苏黎对杨幂说了一声。

　　“我还是留下来陪你吧。”杨幂笑着说道：“反正我回那边也没什么事情做了。”

　　“你不说你准备考研么……还不看看书啊。”

　　“这倒也是，只是现在还不想走呢，就算是为了气候原因，京城这几天还是冷得没法待，等过几天再说吧。”

　　“好……拗不过你。”苏黎刚这么一说，杨幂原本环着他的右手忽然缩了回去，接着她有点儿情不自禁地发出了几声干呕。

　　“怎么了？”苏黎心里很担心，他知道杨幂的身体原本就不太好，忽然出现这么点问题，他心里一下子就开始担心起来。

　　“没事没事……”杨幂刚刚直起身来，忽然有点儿若有所思，看着苏黎关切的目光，她小心翼翼地带着不肯定的语气问：“苏黎……好像有点问题。”

　　“什么问题？”苏黎现在是真的很着急，不过，杨幂的表情好像在思索一件缠绕心间的事情，并没有疾病带来的忧郁。苏黎的心里这才渐渐放松下来，安静地等着她说话。

　　杨幂脸色一变，红润了些许，然后她放低语气，好像是在说什么见不得光的事情一样：“好像那什么推迟有一些时候了，这两天有些时候头晕、恶心……”

　　“啊。”苏黎好像被砸到尾巴地猫，一下子停住脚步，将自己的脸庞面向杨幂，脸上已经不自觉地挂上了笑容，问道：“你是说孩子？”

　　“嗯……”杨幂默默地点了点头，然后苏黎将她一把抱起：“太好了！我们这就去看医生。”

　　“哎呀……放我下来。”杨幂说道：“这里有那么多人，你最近的威信别因为这个而一扫而空。”

　　“没关系啊！现在我高兴中，谁来也不理。”苏黎仍然很高兴地说。

　　“别啦……现在只是自己的一个猜测罢了……谁知道会不会是假的猜测。”杨幂仍然执着地想让苏黎放她下来，苏黎的高兴劲头过去，心里也慢慢地平静了一些，将她放了下来：“那好吧！现在我们就去医院。”

　　“我自己一个人去就行了，还有这么大一个剧组等着你呢。”杨幂说：“今天糖糖没有戏份，我让她陪我去看看就好了。”他们拍摄的地方，虽然山清水秀，但也地处偏远，他们刚刚到这里的时候，几乎是渺无人烟鸟尽人绝。最近的医院也有着三个多小时的车程，苏黎怎么可能让她一个人去呢？

　　“别说了，我跟你一起去。”苏黎在她的额头上轻轻一吻：“这种时候，怎么能让你一个人去？”

　　“好吧。”她自然也希望苏黎能够陪着自己，因为在经过了最初思考之后，情绪经过了从刚刚的极度欣喜到现在慢慢平静下来的过程，反而略微有了点儿紧张，自己也不太清楚这种紧张感来自何方。

　　苏黎已经26岁了，也是时候应该拥有一个可爱的宝宝，在之后的几十年之中，他们一家人会以宝宝为中心。他之前没想到会在这个时候有了有关于她怀孕的消息，因为《诛仙》剧组拍摄期间，他们夫妇有很多时间是住在一个地方的，主要是浙江拍摄的那段时间，他们住的地方是宾馆，一方面是新婚，另一方面也算是为了节约开支，所以两人都是住在一块的……所以，出点什么事也是理所当然的。

　　苏黎跟她一直来到了最近的医院里，经过一点检查之后，果然，她肚子里确实有了两个人的宝宝。这种感觉有种说不出的神奇，每当自己想到有个女人，肚子里有了两人的结晶的时候，一种说不出的喜悦，就在心里徜徉。

　　这个时候，他觉得以前感悟到的、学到的、看到的有关于生死，有关于新生的说法，忽然都逐渐变得黯然失色起来。

　　心里对生，对生命，有了一种近乎醍醐灌顶般的新感受。

　　所以，他要把杨幂赶走了，《诛仙》的拍摄还有一段时间，他并不想让杨幂留在这儿。其实他也很想跟杨幂一起回去的，因为总感觉那个正在慢慢生长的小生命，已经勾走了自己的三魂七魄，总是把心思寄托在上面。

　　不过孰轻孰重他仍然分得清楚，反正十月怀胎，真正到那天时间还比较多，等到《诛仙》拍摄完毕之后，他就有很多时间去陪杨幂了……而怀孕前几个月，虽然重要，但是也不用完全让人照料。

　　送她上飞机之后，虽然心里有诸多不舍与牵挂，但是，目前摆在他面前最重要的任务仍然是《诛仙》。这部电影的拍摄任务已经过了一半，苏黎咬咬牙齿必须用之前的那种质量，来拍完整部《诛仙》。


第四六零章 拍摄的最后阶段

　　苏黎过些时候即将晋级为爸爸的消息，在剧组里并不是一个秘密。

　　不过，在外界方面，苏黎并没有透露过什么消息。

　　只是网上稍微有点儿传言，不过最近苏黎他们都比较低调，并不能找到什么直接证据来证明这件事情。所以，外界也逐渐放下了对这件事情的关注。

　　大家最关注的，还是《诛仙》的问题，《诛仙》在大年初三之后重新开始拍摄，在赶着进度。

　　过年回来之后，大家的演技并没有因为过年的几天而生疏。有了之前的那些拍摄经验，现在要达到苏黎的要求远远没有以前那么困难。

　　这些天的苏黎，脾气好了很多。大伙儿对他的改变也是心照不宣，当然，脾气好归脾气好，对拍摄质量的要求，苏黎仍然如履薄冰，舍不得放下半分。电影也越来越精致，好像一个精美的工艺品。

　　在杨幂走之后，原本苏黎以为差点把自己的心神也带走，但第二天他逐渐恢复正常，同时，心里有了更多的担当，让他想要给未来的孩子一个榜样，这部《诛仙》也算是给孩子的一个纪念。

　　就算是为了这些，他也要用尽全力拍好《诛仙》。

　　动作捕捉技术拍摄的打斗场面，苏黎拍摄的时候都有些战战兢兢，这些场面容不得出半点儿差错。

　　在苏黎的这种非人折磨之下，很多演员表示自己在《诛仙》的拍摄过程中瘦了一大圈，原本需要用尽全力保持地身材，在《诛仙》的拍摄期间，竟然保持得那么水到渠成。

　　冬去春来，万物复苏，很快就到了阳光温暖的时节。

　　时间是4月6日了，苏黎他们在湖边拍摄腾冲的最后一场戏。

　　阳光灿烂，懒洋洋地漂浮在水面上，光芒的折射在湖泊周围四散纷飞。在这种天气晴朗的日子能见度很高，拍摄要更加轻松一些。

　　云南这两年的天气比较反常，冬春季节干旱得仿佛要榨干彩云的最后一滴水分，大家对这种阳光灿烂甚至都有点儿过敏了。再过些时候就会迎来漫长的雨季，那个时候气候反转了，一个月下来都找不到一天晴朗的日子。

　　“CUT！”随着苏黎一个单词地交出来，大家都欢呼起来，在腾冲的拍摄，也就这样完全结束。

　　腾冲的拍摄历时两个多月，把整部电影的大部分打斗场面拍摄殆尽，拍摄进度也推进到了3/4。现在，《诛仙》的拍摄只剩下了四川、西藏的一些镜头。四月时光，从去年9月份开始拍摄的《诛仙》，已经过去了7个月……

　　接下来的拍摄估计还需要两个月的时间，所以，苏黎花在这部《诛仙》上的时间，至少就要九个月了。这种时间的消耗实在让人恐慌，从拍摄《夜店·超市》以来，他从没体会过这种如此持久的战斗。这些天，他能够感觉出来，自己的精力好像正在被捏紧挤干水的海绵，消耗地让人恐慌。

　　他的情绪和精力已经处在崩溃的边缘，从来没有一个艺人面临过现在苏黎身上的这种压力。

　　他要负责整个《诛仙》剧组的衣食住行，负责剧组的正常运行，几百个人的巨大消耗，简直要让人心力交瘁，琐琐碎碎地各种各样的小数字，好像蚂蟥一样吸食着苏黎原本充沛的精力。他是《诛仙》剧组的总导演，因为不是很放得下心，他往往事必亲恭，于是，虽然电影的质量在他的努力下精确得好像一台计算机，但这也导致了他精力的进一步消耗，加上男主角的身份之后……苏黎已经接近于强弩之末。

　　甚至于他嗓音也有点附带着沙哑。

　　大家隐隐约约也有点儿对他的不寒而栗，感觉这家伙越来越像是步入魔道之后的张小凡。

　　“大家有四天的休假……等到四川之后重新集合。”苏黎这么交代了一句，具体的事情会由其他人负责。

　　在忙完腾冲拍摄现场的最后一些东西之后，原本已经疲软的精力，现在又重新焕发出生命力。苏黎下午两点钟就直接开车来到了最近的机场，然后转机到昆明，直飞京城。

　　心里除了喜悦还是喜悦，除了兴奋还是兴奋。

　　只是，他也知道，无论有什么，只有到了京城之后才能继续讲，现在最重要的是恢复一下精神。在飞机上闭目养神四个小时之后，飞机终于降落在京城的机场。

　　走出通道，苏黎看到了杨幂，她肚子已然微微隆起，苏黎过去一把抱住了她。这个时候苏黎发现旁边好像有一群人在偷拍，不过他也管不了那么多，反正这也就只是在中国娱乐圈这个容纳甚广的大熔炉里，飘不起多少水花的一丁点小八卦。

　　在她额头上亲了一口，苏黎就搂着她钻进了车子，司机已经等在里面了。一路上走着，苏黎忽然把自己的脑袋低了下来，附在了杨幂的腹边。

　　“你干嘛呀……”看到司机还在前面，杨幂推开他的脑袋，娇嗔着说，语气里有点儿慌乱。

　　“我想听听宝宝有没有在动了。”苏黎讪笑着说，讷讷地离开杨幂的腹部，有点遗憾地道：“好像没听到啊。”

　　“他很小！”杨幂说：“你也是的，也不用你那脑袋好好想想，你还以为他现在就能在里面叫你爸爸啊？”

　　“是了是了……我知道错了。”苏黎嘿嘿一笑，然后坐正了身子，一股疲惫之色也就在他的眉宇中凝结不散，转眼间就爬上额头，爬上脑海。见到了最爱的人之后，这种疲惫，苏黎也没有什么掩盖的必要，直接暴露在大家的目光之中，他不想隐藏什么。杨幂看到苏黎的疲惫，笑了笑说道：“这些天累坏了吧？”

　　“是啊。”苏黎点点头：“每天都有很多很多事情等着我做，现在总算有点时间放松了。”

　　回到家里之后，苏黎呼呼大睡了一天一夜，第二天随便四处逛逛，心情好了很多。

　　第三天苏黎也很放松，精力也慢慢恢复过来了，第四天，他再次离开了京城，来到四川，《诛仙》将要进入最后的拍摄。重新回到四川之后，苏黎的精力差不多就恢复完毕了，用比较巅峰的状态来迎接《诛仙》拍摄的最后一些战斗。

　　在四川的拍摄，《诛仙》剧组的磨合已经完全成功，每一个镜头的拍摄，都水到渠成，不用花多少精力，一个个镜头也就拍摄成功了。

　　现在的拍摄，与甘肃那会儿的情况简直就是天壤之别，甘肃那个时候，每一个镜头都需要仔仔细细地精雕细琢，之后才能够达到自己满意的效果，而现在，大家的表演已经逐渐融入了骨子里，拍摄的时候有了足够的默契，很轻松就能完成拍摄。

　　很快，在四川的拍摄完毕，现在剧组就剩下了西藏的镜头。

　　拍完了四川的东西之后，剧组就不再放假了，而是一鼓作气地把西藏的镜头也直接拍下来。

　　和苏芮涵一起整理着最近的一些资料，苏芮涵跟苏黎说道：“师傅，在四川这里的电影拍摄，好像比以前轻松一些了。以前觉得很难拍的镜头，现在拍得更加得心应手，也不用太多时间就能结束拍摄。”

　　“是啊，这就是磨合的原因。”苏黎笑着跟她道：“刚刚开始的时候，很多人都对我的要求不满，觉得我太过于强人所难……这么拍我也觉得不够好，那么拍也觉得还不够，但现在大家逐渐适应了这种标准，拍摄进度，自然也就上去了。”

　　“其实以前我也有点儿觉得，你的要求太高了一些，但现在随着拍摄进度的推移，我也觉得这种拍摄要求慢慢地变得和大家的能力相符合起来。”苏芮涵说。

　　“慢慢坚持下去就好了……我希望以后我们公司的电影，都能够采用这样严格的标准来进行拍摄。你也知道一些事情，泛东亚电影联盟的事情已经走过了准备期，大家已经开始相互试探着接触了，以后，往大了说是华语电影圈，往小了说，是黎光娱乐公司，乃至每个导演的每一部电影，为了要在这个联盟中获得足够的影响力，以至于走出世界……这样的严格要求是必要的。我们的电影，不能只是为了圈钱，不能只是为了扩大影响力甚至是玩票……而是要变成一种文化话语权，变成锋锐的矛头。”

　　苏芮涵点了点头，然后才说道：“师傅，我刚刚看了一下，这些天的支出好像比预计中的要有所超出啊。”

　　苏黎说道：“是那样的，现在这些拍摄，时间越拖越长，花费的东西越来越多……开销自然也要比预算中多了很多，不过，为了拍出一部自己想要的电影，我是在所不惜的。”

　　※※※

　　剧组来到西藏之后，立刻被这个地方的美丽所吸引。

　　一切都美丽地不成样子，实际上，很多人心中都有着一个有关于西藏的梦，大家都想到这个最接近天堂的地方来走上一次，来看看这里的尘埃，看看这里的天空白云。

　　而《诛仙》的拍摄，在西藏也进入了最后的阶段……

　　剧组驻扎了下来，同时还特别申请了国家一支军队的帮助，毕竟现在公司和国家的关系非同一般，这种小忙他们帮得很乐意。


第四六一章 《诛仙》杀青

　　这是苏黎他们第一次在情况如此恶劣的地方拍摄电影，整个西藏看起来美丽到妖艳，让人看了一眼就无法放下。但是，美丽的西藏就好像毒蛇，美漂亮但暗藏杀机，缺氧，高原反应……各种各样的困难给剧组带来了多如牛毛的麻烦。

　　在西藏拍摄了五天之后，竟然有三个演职员因为高原反应而不得不重新回到内地治疗伤痛，剩下的人，也有一些出现了病倒的症状。

　　这种情况让人止不住担忧，剧组是一个机器，每个人的存在也许会微不足道但都是至关重要的小螺丝，掉了一颗有可能会带来整个庞然大物的崩溃。苏黎他们尽力弥补了这几个人暂时返回的空白，不过身上的担子也就更重了。

　　这天晚上，刚刚结束了一天的拍摄，苏黎拖着疲惫的身体回到了自己的住处，坐在床上传了几口气，不知道是不是心理作用，总感觉以前只要肺部微微扩张就能吸收到的氧气，现在的自己却要费尽全力地去吸收。

　　因为习练拳术，加上那么多的药水打熬，苏黎的身体比常人超出太多，这对他并不能造成太多的困扰，他担心的还是剧组的状况，因为并不知道剧组会因为这些事情而产生多大的麻烦。

　　不过，不管再大的困难也要克服，苏黎仍然没有放松过对电影的严格要求，大家仍然按照苏黎要求好的规格，一丝不苟地进行拍摄，人倒下了一个，会有同伴帮忙完成工作……在西藏的一个多月接近两个月，剧组一共有十二个人出现了健康问题，好在问题并不断太大，治疗比较及时，对他们的人生并不会产生太大的不良影响。

　　在这种艰苦的条件之中，在西藏那曲安多县境内，终于拍到了最后一个镜头。

　　按照分镜头脚本，除了接下来的一些补拍空镜头之外，最后的镜头是一组动作捕捉镜头。

　　在摄像机里看着特技演员的表演，苏黎脸上的表情也渐渐放松下来。

　　旁边的李闲也紧张地盯着屏幕，因为高原反应，他的嘴唇差点儿好像摔碎玻璃一样轻轻松松碎成几瓣——嘴唇烂兮兮地仿佛被仔细耕作过的农田。剧组里很多人都有这样的情况，只是苏黎自己虽然不能说百毒不侵，但他对这种条件确实没有多少反映。

　　等到这除了空镜头之外的最后一个镜头结束，苏黎长长地舒出一口气，天空仍然蓝得好像一块幕布，似乎爬到及目所视能看到的最高山峰，就能轻而易举地摘下云朵。

　　空镜头也拍摄完毕的时候，不少人的眼睛里，转眼间就被水渍填满。

　　从2013年9月份开始，一直到现在的2014年6月24日，时间已经悄悄过去了9个月，这九个月的努力之后，《诛仙》才终于完成了最终的拍摄。

　　剧组里有人员更迭，有些演员一早完成了自己的戏份，离开很久，剧组给每一个演职人员都不厌其烦地打电话，通知他们《诛仙》成功杀青的消息。

　　9个月的时间终于修成正果，看着一大堆胶片和数字资料，苏黎的鼻子也仿佛被灌了一堆陈醋，酸涩沉重。

　　“谢谢大家。”这是在剧组杀青之后最后说的一句话。

　　大家来自天南地北，而西藏这个地方，交通不便，经济不算太发达，常常会有一些万里荒无人烟的情况出现，所以也没有足够用来举办庆功宴的场所。

　　苏黎干脆就找到了一些当地以及其他一些地方请来的手艺比较好的厨子，在剧组外面，对着西藏这片仿佛被圣水洗礼过的河山，吃了一顿规模相当庞大庆功宴。

　　参加庆功宴的人有剧组之内的四百多个演职人员，还有几十个闻风而来的媒体记者，另外还有这些天一直给剧组提供安全保护并且还给电影拍摄提供了很大帮助的一百多个解放军战士。

　　所以这场庆功宴庞大无比，锅碗瓢盆相撞的声音几乎传出方圆几十里。

　　※※※

　　“《诛仙》终于杀青了，九个月的拍摄仿佛一场延绵不绝的马拉松，即便身体早已经枯竭也不得不往前一步步迈动。”2014年6月24日，苏黎更新微博。

　　很多媒体记者的报道同时出现在各种电影网站，报纸，杂志上。

　　时光网和黎光娱乐公司官网共同给《诛仙》制作了一个专题网站，这条消息贴出来之后，就是一组358张照片的拍摄现场。

　　在这里都是《诛仙》的各种各样的拍摄现场，有漂亮地仿佛一幅画的，也有天气恶劣，狂沙乱舞的时候，在这些照片之后，大家知道《诛仙》是真的杀青了。

　　“这么高的投资，这么久的拍摄，《诛仙》终于杀青了，在此之前应该没有人想过一部电影会拍得这么长这么久。”

　　“相信一定是一部相当出色的电影，不说别的，就说他们拍了九个月。”

　　从西藏回来之后，苏黎打扮得比较干净利落地参加了《诛仙》的杀青新闻发布会，记者们也聚焦了这场发布会。

　　今天来到现场的人很多，甚至到了人头攒动的程度。

　　记者们找到苏黎之后，话筒就纷纷对准了他：“苏导，《诛仙》这部电影一共拍摄了9个多月，为什么拍了这么久？”

　　苏黎微笑道：“在拍摄这部电影的时候，我觉得自己在很多方面，都得到了很多的进步，得到了很大的提高。我不想让《诛仙》出现任何一个原本应该在我们的控制之内的纰漏，所以，每一个镜头，也许其他电影两遍过，三遍过……我不满意，我们重拍次数最多的一条镜头重拍了39次，平均下来一个镜头需要重拍6-9次，这种重拍次数，严重推迟了《诛仙》的杀青日期，我最初的计划是用六个月也就是半年的时间来拍这部电影，但越拍越久，时间越拍越推移，所以，就拍到了现在。”

　　听到《诛仙》的这种拍摄方法，几乎所有人都倒吸了一口冷气……大家可没想过苏黎他们竟然会将一部电影拍到这个程度。

　　下一个记者问道：“苏导，你觉得这九个月的拍摄，已经拍出了一部自己想要的作品了么？”

　　苏黎笑着点头：“是的，实际上，在拍完最后一个镜头的时候，我看着我们手头的所有心血，心里都有点不真实的感觉，没想到竟然可以拍到这个程度……”他这么说有些王婆卖瓜的嫌疑，不过他之前拍摄的那些电影都已经一部经典胜似一部，而这部《诛仙》竟然还比以前的拍得不知道好了多少，大家心里的期待也越来越多。

　　新闻发布会结束之后，苏黎用最快的速度赶回了家中。

　　杨幂的腹部已经很大了，身怀六甲，也已经有了6个月的光景……人说十月怀胎，预产期并不太远。只是杨幂瘦得有点让人心疼，以前就好像一只小猫，现在虽然微微长了点肉，但身子仍然有些单薄。

　　现在已经能够听到小家伙在肚子里面无法无天的声音了，每次听到这种声音的时候，那种血脉相连的感动就仿佛一道电流瞬间过遍全身，灵魂都能感觉到那种颤栗。杀青新闻发布会之后的一天，苏黎就陪着老婆去做了一次产检，这次检查看得出，孩子很健康。

　　这两年，医院的保密工作做得比较好，苏黎他们并不知道是男孩和女孩，以前倒也是急切地想知道过一段原因，但现在想想，无论生男生女，都是一个小家伙，让人喜欢的小家伙。

　　“这段时间苦了你了。”苏黎有些宠溺地说：“我刚刚才把《诛仙》正式杀青……在做丈夫方面我不太合格。”

　　“别那么说……你有你的工作，更何况你能陪我接下来这最关键的四个月。”

　　“嗯。”苏黎点了点头，然后打开车门让杨幂走了进去，事实上，外界已经知道她怀孕的事情了，最初的时候大伙儿只是怀疑，后来被人拍下来照片之后，大家也就知道了这件事情确实已经存在。

　　当天，他们收到了大家的祝福，苏黎也特意发了微博，写了博客说明这件事。

　　快要当上爸爸，这种感觉确实很奇妙，每天都提醒着他很多事情。《诛仙》的所有拍摄成果都已经送到了京城，要在这里完成剪辑和后期的特效制作。

　　《诛仙》的后期特效制作是所有的电影拍摄以来，苏黎和李闲感到最棘手的一次。

　　剪辑方面，《诛仙》的大部分镜头都已经经过第一次剪辑了，接下来大约需要接近一个月的时间才能够真正剪辑完毕，将《诛仙》需要的镜头全部剪辑出来。而在这段时间之内，剪出来的镜头将会被送到焚影特效工作室，进行后期的特效制作。

　　特效制作是边剪边做的，苏黎自然有点儿放心不下，就要在两个地方来回奔跑。

　　而《诛仙》的特效制作是一件相当严峻的工作，苏黎从李闲的口中得到的答案是：《诛仙》的特效制作至少需要四个月的时间才能完成……也就是说，《诛仙》的特效制作完成的时候已经是2014年10月份了。

　　这部电影，从正式开始拍摄到特效制作完毕，竟然需要花费一年多……

　　不过，九个月的拍摄都已经过来了，苏黎他们自然不会在乎最后的收尾时间。


第四六二章 征服众人的第一版预告片

　　《诛仙》的后期制作隐隐约约之间，已经表现出来了类似于拍摄那段时间之内的艰难性。

　　苏黎因为不放心，所以一直跟在焚影特效工作室工作组的身边，监督着这部电影的特效制作的进行。

　　在这些特效制作的过程中，苏黎体会到了一种与以往全然不同的艰难。

　　以前，尤其是拍摄《盗梦空间》的那段时间，他觉得一个特效做出两百多个图层已经相当夸张了，但是，他发现那种特效强度在现在的这部《诛仙》里，也只能算是中等难度的特效镜头。

　　这部《诛仙》，在特效制作上比《国破山河在》还要复杂，一方面是因为《诛仙》更加精致，立体效果也更为出色，另一方面，是因为《诛仙》采用的是48帧每秒的拍摄手段，制作难度突然增加。

　　这次，焚影特效工作室要完成《诛仙》特效制作，情况并不简单。

　　他们并不能完全承担下《诛仙》的制作，还邀请了业内的水晶石共同合作，不过他们负责的其实都是打杂的工作……毕竟很多高尖端的东西他们并不了解。

　　10亿的投资太过于庞大，带来的效果就是投入了700人的庞大特效制作团队，他们共同来完成《诛仙》的特效制作。

　　苏黎看到的第一个特效场景，也不得不惊叹这几年焚影特效工作室在特效上的突飞猛进。

　　这个场景就是青云门的塑造……原本就是一个美丽的地方，完全被打造成一个仙境，白云轻拂，雾气蒸腾，青山高耸入云，霞光万道，美轮美奂，让人怀疑是不是真的从仙境里偷拍得来。

　　这就是特效技术的强大。

　　美轮美奂的仙境面前，苏黎也不禁有点儿感叹：“你们这技术还真是通天了。”

　　李闲自得一笑：“那是自然……我们拥有的是目前全球电影特效工业的最顶尖水平。”画面上的这个场景，是一个3D镜头，当时有几个摄像机分别从各个方向拍下啦这个场景，所以，李闲用鼠标微微调整了一下，美丽的场景就呈360°旋转起来。

　　这种旋转的3D立体效果让人不得不赞叹现在这些摄影技术的神奇，苏黎点点头道：“不错，就按照这个规格来做吧……相信一定会有一个精彩的世界呈现在大家面前的。”和李闲忙完这些，苏黎立刻回家了。

　　※※※

　　杨幂的肚子已经比较大了，时间是2014年的7月份，苏黎看着自己的孩子正在里面慢慢孕育，享受着来自母亲的最温柔抚育。

　　真正体验到这些感觉，苏黎好像被浸泡在阳光中，想到那里有一个小生命正在逐渐成长，心里的喜悦就难以名状。苏黎每天呵护着这两个人，他基本上都监督着杨幂不让她做出对宝宝不太好的事情来，在生活中也无微不至，对她的关心一直融入了骨子里，在这种呵护之下，时间也渐渐过去。

　　《诛仙》的特效制作一直在往前不断推移，虽然每制作成功一个镜头都需要话费特效人员数不清的努力，但是，积少成多，日积月累，在大家加班加点地苦练之下，《诛仙》的特效也越做越多，越做越好。

　　到了9月份中旬的时候，《诛仙》这部电影，从正式开机拍摄，已经有了足足一年。

　　“这不仅仅是华语电影历史上投资最大的电影，也是拍摄时间最长的电影之一……目前为止，《诛仙》的拍摄和制作已经超过了一年。这就好像一场亢长的马拉松，到了这种时候，大家一开始的期待，有的已经转变成了例行公事地关注。”这是一些人的观点，在《诛仙》的拍摄和制作已经达到了一年的时候，很多人的声音也就慢慢地多了起来。

　　确实是的，虽然苏黎现在已经是世界级别的顶尖导演，虽然现在的苏黎已经不容小觑，已然站在了世界电影的巅峰。

　　虽然他是中国人气最高的明星，光是他的微博粉丝数目都已经突破了两千万，但是……一部电影拖得太久，大家也会慢慢地丧失自己的一些等待的耐心。最开始的时候，《诛仙》的拍摄给了太多人太大的期待，大家每天都要关注一下《诛仙》的最新拍摄进程，还有《诛仙》剧组的最新动态。

　　新浪微博官方认证过的名字是“电影诛仙”的微博，关注人气直接达到了500多万，一般的电影，关注人气不过也就是那么小猫小狗的几万，但是《诛仙》的关注人气竟然是500多万，这也算是一个不大不小的奇迹了。

　　只是，随着时间的越来越长，大家的关注也慢慢变成了例行公事的查看新资料，看看有没有《诛仙》的最新消息上线。

　　只是，这段时间，《诛仙》的官方网站和苏黎的微博，以及“电影诛仙”的微博，上面都没有暴露出太多实质性的内容，这让大家慢慢产生了对这部电影关注的审美疲劳，觉得老是那么关注，但《诛仙》老是不公布正式上映的消息，大家伙也有点累了。

　　苏黎他们自然也看到了这个情况，所以，就是在《诛仙》正式开机一年的纪念日，2014年9月17日，发布了《诛仙》的第一版预告片！

　　“诛仙发布预告片了！”

　　“快点去看看啊。”忽然出现预告片的感觉，就好像在一堆快要燃烧殆尽的火苗上突然浇了一瓢油，噼里啪啦的声音之中，火苗重新燃烧起来，而且这种燃烧的强度更加剧烈，这下子，一些人原本心里有点儿疲倦，但立刻变成了更多的关注。

　　在《诛仙》的第一版预告片刚刚发布的一瞬之间，很多人立刻冲上了《诛仙》电影的专题网站，在上面点开那个视频。

　　因为这个视频并不小，而且这天来到《诛仙》的专题网站上看视频的人太多，所以，视频相当卡，就算是平常号称下片子速度五六兆每秒的一些家伙，也不得不耐心地等着这个视频缓冲完毕。

　　即便是这样，即便《诛仙》的第一版预告片那么卡，还是有太多太多的人前赴后继地冲到《诛仙》的专题网站上观看预告片。

　　大家之前已经有了心理准备，他们想的是，《诛仙》拍摄了那么久，特效花了那么多钱，而且还是现在中国最有名的导演苏黎的最新作品，不管怎么说这部电影也不会差到哪儿。但是，这种心理准备在面对第一版预告片之后不得不无奈地烟消云散……因为，预告片呈现出来的效果，比他们想象的，实在是好了太多太多。

　　这部预告片仍然是用最高规格发布的，大家只要闭上一只眼睛就能够感受到那种不下于普通立体电影的观影效果，所以，大家就能够用立体电影的方式来观看《诛仙》的第一版预告片。

　　在很多人等待了很久很久之后的忐忑不安之中，他们看到了《诛仙》的第一版预告片。

　　预告片的第一秒是屏幕黑暗的，上面漆黑一片，什么也看不到，只是缓缓地响起了一首悠扬地旋律。

　　这是为了《诛仙》专门制作的一首歌，名字是《宿命》，整首歌的旋律充满了一种无奈和悲怆，不过这首歌也有一种美丽到极致的感觉，让人仿佛深处仙境之中。大家因为这种旋律都已经接近于沉醉，而就在这一瞬间，屏幕骤然放出了绚烂的光影，一个巨大的仙境瞬间展示在大家面前……于是，在短短的一瞬间之内，不少人倒吸了一口凉气，看着面前的《诛仙》的第一版预告片，竟然没有了说话的力气。

　　因为，面前通过真实的立体效果，大家看到的是蓝得好像颜料的天空，天空下面的白云不掺杂任何一点杂质，它们漂浮在空中，或者缭绕在山间，阳光耀眼，下面是一座高耸入云的青山，在青山的顶端，有一座威严古老而又漂亮的建筑物，在白云中间若隐若现，那种飘渺的感觉动人心魄。山群碧绿美丽，山顶仿佛刀削斧凿，巍峨峥嵘，阳光在地面上渲染折射出一道道金黄色的温柔光晕，漂亮得仿佛一幅画。

　　在群山中间，偶尔有剑光冲天，天边不断有璀璨地一道道光芒飞来飞去，偶尔有仙鹤翔空，地面上还有一条浅蓝色的小河，河水上面还有这氤氤氲氲地雾气……一切的一切，都让人没办法挪开自己的目光。

　　2009年，一部叫做《阿凡达》的电影，给大家展示了一个美丽无比的潘多拉星球，那个时候，通过神秘的立体效果，所有人都被那种强大的特效惊呆，被那些真正漂浮在自己眼前的山峰，那些白云所惊讶……

　　而今天……《阿凡达》展现的那个潘多拉星球，在《诛仙》的这个宏大场景面前，完全就是一个渣……这个场景，让大家第一眼看到，就完全没办法摆脱对自己的致命吸引力。

　　“天啊……这也太漂亮了吧……”一些人喃喃念叨着：“就算是仙境也不过如此啊！”

　　“这才是真正的特效啊，看看现在的苏黎他们成功制作的这个场景效果……真怀疑他们是不是从仙境中偷拍出来的。”

　　事实上，世界上也有很多人在关心苏黎的新作品，他们曾经被《国破山河在》征服，看到了一个真实的战场，看到了一个年纪轻轻的旷世奇才，所以，他们不愿意放过苏黎。

　　只是《诛仙》的拍摄时间太长，大家也逐渐有点儿失去耐心，但在听说《诛仙》发布了第一版预告片之后，他们也打算在第一时间看到这些。

　　所以他们也就看到了这个仙境……顿时间，他们也被轻而易举地征服。


第四六三章 敲定上映事项

　　这种征服是由外而内，让人没有半点儿招架功力的。

　　在很久之前，他们并不知道什么是《诛仙》不知道这是什么题材的电影，只是知道那是苏黎导演的最新作品。之后也有一些人通过不同地渠道了解了一些中国有关于剑仙的传说。

　　这些资料有很多都是来自于《诛仙》的专题网站，苏黎知道老外对这些缺乏科学依据的东西并不是很感兴趣，所以他也迎合他们的口味，特意将修真者的存在做了一点儿类似于科学的解释。

　　毕竟爱因斯坦也说过所有的物体都可以转化成能量存在，这样一来，修真者只要掌握了将天地能量储存在自己身体内部，并且可以进行压缩和转换的话……他们的修真也就有了理论基础。这样的一个小解释，倒是让外国人的违和感烟消云散……如果他们真想要追究的话，哈利波特的魔法什么的，比修真还不靠谱……

　　这些外国人消除了心中的疑虑，也就没什么保留地来观看《诛仙》的第一版预告片，所以，他们也在《诛仙》第一版预告片的第一个镜头中就迷失了自己，半天没办法拔出自己的心神……现在大家都已经被这个场面勾走了魂魄。

　　这个时候，镜头忽然特写一个修真者，特写他在天空中自由翱翔。

　　这个修真者身着蓝袍，脚踏飞剑，在天空中一闪而逝，镜头特意放慢速度地特写了一下他，然后大家的目光也一直跟随着他飞到了青云山，看到了里面别有千秋的建筑。

　　还有那正在练剑的一些青云门弟子……用这样的画面，苏黎他们将青云门的情况大致交代了一番。

　　在大家还被刚刚的仙境夺走魂魄浑浑噩噩的时候，镜头忽然一变，转眼间变成了一个漆黑的夜晚，阴森恐怖。

　　然后，眼前忽然爆炸出一团金黄色的亮光，这个亮光经过立体效果的演示之后，好像一道真实存在的光芒一般，骤然爆开。

　　然后，从爆开的金光中间，一柄禅杖飞快地打了出来，这个禅杖在天空中绽放出夺目的光芒，大家都有一个错觉，就是这个禅杖要直接打进自己的眼睛。

　　这种真实到了极点的感觉，让很多人的背上都不知不觉地流出了冷汗，不过这个时候镜头一转，镜头转成了禅杖的主观镜头，正在离面前一个看起来安静祥和的山村直接飞过去。

　　“轰！”金光直接爆发，转眼间，一个村庄，在无比真实的立体效果面前，无可招架，在金色光晕的扩展之中，瞬间变成了人间地狱！

　　大家倒吸了一口凉气，这个镜头的真实感太足了，让他们都有点儿说不出的恐慌。然后，镜头一转，已经变成废墟的村庄附近，一个看起来慈眉善目的老和尚，他双手合十，念着艰涩难懂的咒语。

　　在他的面前，作者一个惶惑的孩子，这个孩子就是张小凡的少年时代，这次《诛仙》剧组制作出了少年张小凡的效果，然后用体型差不多的特技演员用动作捕捉技术来把少年张小凡的样子拍摄出来。所以，大家就看到了一个很年少的苏黎。

　　镜头一闪而逝，立刻跳到了青云门的门派大比之上，田灵儿和申天斗的战斗开始了。

　　申天斗的飞剑越变越大，直接往田灵儿这边刺了过来，田灵儿单手一指，在强大立体效果的支撑之下，琥珀朱绫转眼间迎风见长，变得很大，抵挡住了飞剑的直接进攻。两件法宝相持不下，而在这个时候，申天斗在虚空中连踩几步，直接抓住了飞剑的剑柄，然后往田灵儿的弱点削过去。

　　“太帅了！”很多人看到这些打斗镜头都大声叫好……之后，田灵儿的脚下，地板寸寸龟裂，然后冲天而起，镜头追逐着这些木板朝着申天斗的方向飞过去，旋转的弧度清晰可见。

　　这种跟着木板冲过去的主观感觉，让观看预告片的大伙儿大呼过瘾。

　　这版预告片，刚刚出来就用相当强大的一系列地缠斗镜头攻击了大伙儿的心神。

　　“天啊……这么漂亮的动作场面，是怎么做出来的？”

　　“毕竟是拍了那么久，还花了那么多的特效钱……这个预告片竟然如此漂亮。”

　　“只要闭上一只眼睛，就能够感到修真者的残酷战场……我没办法用言语来形容这个时候的激动，只是觉得，我们或许已经有了还原战场的能力。”大家的赞美之词不绝于耳，因为他们都被这些镜头所吸引了。

　　然后，镜头上出现了水麒麟，再次让大家惊叹了。

　　“这是怎么回事？这么真的妖兽？他们是怎么拍出来的？”

　　“我们中国也有了这样强大的技术？天啊，这头水麒麟，和地球上存在的任何一个生物都是不一样的……但看起来又是那么真实，每一根毛发都清晰可见，这也太漂亮太真实了！”

　　“我快流泪了……他们怎么搞出来了这么多不可思议的东西？”

　　在经过了前半段的完全吸引大家的超级特效大集合之后，一些比较细腻的东西也就出现了。

　　第一个镜头，是刘亦菲扮演的陆雪琪，站在擂台中央，白衣胜雪，衣袂飘飞，脸上带着一种从骨子里透露出来的生人勿进。但她的脸庞在经过化妆和一定程度的渲染之后，绝美无比，她的右手将天铘剑竖在自己身后，轻轻颔首。

　　然后，是张小凡第一次看到碧瑶的场面，那个魔道妖女，脸上挂着纯真无邪的笑容。接下来就是一段比较细腻的感情预告，还有一些比较经典的台词。

　　预告片两分钟十二秒的时候，碧瑶静静地趴在一座井的旁边，然后她的身影渐渐消逝，变成了张小凡趴在井边，画外音正在响起：“其实，那天我在井里看到的人……是你。”

　　……

　　预告片结束了，但是大家的思索远远没有结束，很多人的评论，也就在这个时候，雪片一般传到了网络上。

　　“这个预告片太精美了！可以想象的，《诛仙》这部电影会被苏黎他们拍得有多么经典。”

　　“看到这个预告片，我已经等不及想要看到《诛仙》的成品了……我们这只是在电脑屏幕钱看预告片都有这么震撼的感受，想想吧……到那些屏幕高大的IMAX影院中，戴上特制的眼镜，观看立体效果和《国破山河在》一样惊人甚至还要更加惊人的《诛仙》……那种感觉一定很刺激！”

　　这大部分都是中国人的评价……而外国的很多影迷，在观看了《诛仙》的预告片之后，竟然也是心绪难平，纷纷发表自己的感觉：

　　“神奇的中国，神奇的苏黎，神奇的修真者！”

　　“我们跟着预告片，看到了一个美轮美奂的超级仙境……我们看到了神奇的修真者，看到了一个个截然不同的妖兽……天啊，电影竟然能够拍出这种效果么？”

　　“我之前总觉得苏黎他们所宣传的所谓修真者，应该只是中国人那些武术大师的变种……但是观看预告片之后，我看到的是一群全然不同的人。他们好像是魔法师……又比魔法师要强大地太多太多，他们生活的世界就是一个梦……我喜欢这个梦！目前为止，我的生命中最期待的电影，就是《诛仙》，我一定要去电影院看这部电影，而且至少看3遍！”

　　外国影迷朋友的评论也相当热情，里面几乎没什么指责的，大家都是清一色地说这部电影好，看看预告片都让人热血沸腾欲罢不能了，看到那些仙境之后更是难以自拔……他们现在想做的事情就是期待《诛仙》的正式上映，期待这部电影能用IMAX影院和神奇的苏黎他们电影公司的立体效果，来给所有人一个无与伦比的惊讶。

　　大家几乎都被这么一个预告片锁征服，感受到了《诛仙》那种扑面而来深入骨血的冲击力和震撼力，很多人在这种冲击与震撼之中，根本没有半点儿招架之力。

　　“到底什么时候上映啊？我的大斧早已经饥渴难耐了……”一些观众如是说。

　　因为他们已经等不及《诛仙》的正式上映了，他们每时每刻都希望能够尽快看到这部神奇的电影。

　　黎光娱乐公司倒是也比较干脆，在发布了《诛仙》的第一版预告片之后，没过多久就正式公布了《诛仙》的上映日期。

　　在《诛仙》的专题网站上，公布的是《诛仙-上》将要在2014年12月27日正式上映的消息。这个消息发出来之后，很多影迷们瞬间石头落地，心里已经有了盼头。

　　《诛仙》也就这样成了苏黎拍摄的第一部贺岁大片，但是这部贺岁片是前所未有的强大，没有人能够拒绝这部电影的魅力。

　　《诛仙》的上映已经提上了日程，大家也开始等待着2014年12月份的真正到来。

　　在大家的期待和《诛仙》预告片不断攀升的点击量之中，2014年的10月份已经悄然来临。

　　《诛仙-上》的上映日期已经越来越近了，黎光娱乐公司和世界各地的发行商也展开了剧烈的谈判，同时，在一些宣传的问题上，他们也是寸步不让。

　　不过，对于苏黎来说，这些事情都没有那么重要了，现在对于他来说，最重要的事情就是，2014年10月份，就是老婆的预产期，就在这个月，他将要拥有自己的孩子……

　　那个日期的时间越来越近，心情也就越来越紧张，这种紧张感，比起当时第一部电影上映还要严重很多，不过，虽然患得患失，但大部分的患得患失，还是被那种喜悦所冲淡。


第四六四章 苏黎的孩子

　　在《诛仙-上》发布了第一版预告片之后，全球范围之内的宣传攻势也正式开启。

　　这一次，黎光娱乐公司用在《诛仙-上》上的宣传预算是3亿人民币，因为有了《国破山河在》打底，那么用3亿人民币也已经足够打开市场，让人们接受《诛仙-上》的来袭。

　　预告片给大家展示的是一个美轮美奂的世界，一些炫目迷离的打斗，还有神奇的修真者。

　　看到预告片之后，没有理由不爱上这部电影，因为它那么神奇。

　　所以，全球的宣传攻势进行得异常顺利，在亚洲、欧洲、美洲展开了重点攻势，在其他地方也有所涉及，《诛仙》的宣传马车，正在全世界范围之内移动。

　　宣传是从十月份正式开始的，这中间有一个多月的时间，能够一直吸引着大家，也可以不让大伙儿审美疲劳。在宣传攻势的极速扩散之下，《诛仙-上》已经变成了最近全球风头最热的电影。

　　因为有《国破山河在》等电影的影响在前，《诛仙-上》的预告片又那么华丽得动人心魄，大家对《诛仙-上》的关注也是自然而然的。

　　在10月底的时候，《诛仙-上》在有些电影院里已经开始了预售票，一场票房大战，眼看就要无可避免地展开。

　　※※※

　　十月份的时候，苏黎基本上交代清楚了有关于《诛仙-上》的所有宣传攻势和后期制作的事情，之后他也只是遇到大事的时候过去坐镇，其他的时间之内他都留在了家里，心无旁骛地陪着杨幂。

　　因为她肚子里的孩子已经越来越大了，最近的产检显示，孩子出生应该就会在这几天之内。

　　这天是10月18日，苏黎正在家里陪她，苏黎现在严格地把她监控起来了，不让她看电视，很少让她上网，这都是为了孩子的安全。

　　苏黎的爸爸妈妈和杨幂的爸爸妈妈都已经来到了京城，在家里住下来。下午三点多钟的时候，苏黎在旁边陪着她看书，时不时地讨论几句。这时候，客厅的门被打开了，苏黎的爸爸妈妈走了进来。

　　“爸、妈，你们不多逛一会儿么？”苏黎笑着问他们，他们吃饭之后说出去逛逛，但现在很快就回来了。

　　“不了，还是早点回来。”苏黎的妈妈笑了笑：“刚刚买了点东西，晚上可以加餐。”

　　“加餐呐……”杨幂笑了笑：“妈，你来这儿之后我腿都粗一截了，再加餐下去都要胖成熊猫了。”

　　“怀孕要多补充营养啊。”苏黎的妈妈将这些东西提进厨房了，然而，就在这个时候，杨幂捂了捂肚子，眉头皱了起来，另外一只手抓住了苏黎的肩膀：“肚子好疼。”

　　“啊？”苏黎一下子慌张失措，也许面对着电影拍摄时候，就算是几亿资金在自己面前流淌而过他也能不皱眉头，但是，现在看到杨幂逐渐皱起的眉头，心脏一下子被提了起来。

　　“怎么了？很严重么？”他有点儿手足无措地问了出来。

　　“赶紧去医院啊。”苏黎的爸爸也对苏黎的迟钝感到一阵无语。

　　苏黎这才反应过来，连忙搀扶着她站起来，然后慢慢地走到了外面，自己的车子旁边，直接打开车门，然后让她坐在后座上，苏黎的妈妈和杨幂的妈妈都走了过来，一左一右地扶着她，接着苏黎直接开车，往医院的方向走去。

　　一路上，苏黎心急如焚，仿佛被煎在油锅一样，心里各种念头不断往上冒出，不过，他还是保持了开车的冷静，直觉上，他觉得自己从今天之后，整个世界都会从此不同。经过十多分钟之后，他终于将车子停在了医院之外，然后来到了病房，医生说这确实是临产了。

　　心里说不出是喜是忧，总之在这一瞬间，苏黎原本强大的身体，好像被抽空了所有的力气，他的关注点都只是放在病房里。

　　苏黎还是觉得自己应该进产房，陪伴着她走过这人生中比较关键的一个时间，在产房里，他仅仅抓着杨幂的手，看着她脸上痛苦的表情，感同身受。医生们都进来了，然后就是生孩子时候的万分痛苦。

　　苏黎暂时也不知道该说什么，他感觉到手上传来的力量越来越大，杨幂的表情也越来越痛苦甚至偶尔有点儿狰狞。到这个时候苏黎感到了那种痛彻心扉的担忧，他抓住杨幂的手，不知道除了加油和坚持之外还能说些什么。

　　两个半小时的时间，苏黎能够感觉到杨幂好像在地狱里走了一圈，他自己也在油锅里煎了又翻滚了两个半小时，在小孩嘹亮的啼哭之后，杨幂手上的力气一下子小了起来，已然柔若无骨。苏黎在这个时候，一股热血渐渐从自己的内心升腾起来，冲到脑门，然后一下子转换成听到孩子啼哭的神圣与虔诚，然后，他也忍不住泪流满面。

　　然后他将自己的目光转移到了孩子身上，医生让苏黎过去剪脐带，剪掉脐带之后，他接过了这个小小的生命，转眼间他也微笑了起来，那种从心底里冲出来的感动与虔诚，让他心无杂念，只剩下了怀里的这个小家伙，他甚至已经不在乎小家伙的性别。

　　“恭喜苏先生，这是一个男孩。”这个时候苏黎才知道了他的性别，仔细打量了一眼小孩子，能够看到他和自己几乎如出一辙的鼻子，他的眼睛和杨幂的长得很像，其他的地方，暂时还看不出来。

　　“给我看看啊。”杨幂这个时候才有点焦急地说，苏黎才想起这茬，连忙抱着孩子凑到了她的面前，看到了她虚弱至极的笑容。

　　“鼻子真像你。”她的微笑虽然虚弱但充满圣洁，苏黎道：“他的眼睛跟你几乎一模一样呢。”

　　※※※

　　忽然感觉到自己的血脉在这个世界上有了奇妙的延续，有一个小家伙的身上将要带上自己的所有希望，苏黎忽然觉得，整个世界都变成了另外一个样子，到处都是无孔不入的灿烂阳光。

　　婴儿很健康，长得也很漂亮。

　　苏黎第一时间就公布了自己当父亲的消息，这收到了来整个世界范围之内的五湖四海各种语言的恭贺，他们希望小孩子能够健康成长。之后，在医院里，他们收到的礼品也是琳琅满目，几乎都可以拿去开一个杂货店了。

　　不过，这些都比不上孩子降临世界的感动，苏黎见证了整个过程。

　　杨幂的恢复也很快，当天也就可以下床走路了，只是她的身子比较虚弱，所以苏黎一直在旁边伺候着母子。这天他把带着一点儿中药味的鸡汤送到了她的病房里，在桌子上放了下来，用右手整了整她病房的被角，问道：“身子好些了没？”

　　“嗯……没什么问题了。”杨幂说：“这两天辛苦你了。”

　　“应该的。”苏黎打开了鸡汤，一股沁人心脾的味道弥漫在整个病房里。

　　杨幂所待的病房自然是这个医院里最豪华的之一，在这些方面上苏黎是不会过于苛刻的，他把鸡汤用调羹送到了杨幂的嘴边。

　　“我在想一个月之后我会不会变成一个胖子。”杨幂有些担忧。

　　“没关系，变成胖子了也很好看。”苏黎不依不饶地送过了这口鸡汤，杨幂轻轻地喝下去。喝了一会儿之后，杨幂说：“你还是让我自己来吧……这样挺麻烦的。”

　　“好吧。”苏黎想了想之后将鸡汤和调羹放了下来，杨幂把碗拿了过去，端在手上，转过头来问道：“孩子的名字，你想好了吧？”

　　“嗯。”苏黎点了点头，接着掏出了自己口袋里的一张纸，展示在她面前，问道：“你觉得这个怎么样？”

　　杨幂定睛一看，苏黎纸上写的名字是“苏希繁”，这个名字在她脑子里旋转了一圈，然后笑道：“挺不错啊……就这个吧，你给他们看过了没？”她指的是两个人的父母。

　　“没有，我第一个就要给你看。不过他们没不同意的道理。”

　　“那你先问问他们吧，我同意用这个了。”杨幂说：“《诛仙》的事情怎么样了？最近你也不跟我说。”

　　“还不错啊，运行得很正常。”苏黎若有所思：“最近有关于孩子的问题，外面也炒得火热，《诛仙》的名气也跟着水涨船高，现在整个中国的影迷，几乎都知道这部电影了，而且也打算来看看。”

　　“嗯。”杨幂点了点头。

　　※※※

　　苏希繁在苏黎他们的耐心呵护中逐渐长大，这个小生命给苏黎带来的是一种有关于生命的顿悟，是一种死生的瞬间透彻感悟，每次面对他都是一种从内心深处发散出来的喜爱。

　　苏希繁不断长大，苏黎也慢慢地体会到小孩子带来的苦恼，虽然他们很轻松就能请动相当有能力的特护医生，但苏黎并没有完全将照顾小孩子的任务交给她们，这毕竟是自己的孩子，他也想要见证小家伙的慢慢成长，他想要看着小家伙从小到大，看着他从呱呱坠地到慢慢长大。

　　时间就这样慢慢流逝，苏希繁和那些宝宝一样，也爱哭爱闹，有时候也让人头疼，不过，对于他，更多的还是喜悦，发自内心的喜悦。


第四六五章 从美国开始

　　苏希繁在一群人的关心之下，慢慢长大，从最开始时候的小不点，迄今为止，已经逐渐长大，差不多就能竖起自己脑袋了。

　　苏黎的微博上，整天被各种各样的祝福信息所塞满：

　　“希望小宝宝快快长大，最好是能和他老爸一样给我们拍出好看的电影。”

　　“祝福苏黎当爸爸，希望他能成为最幸福的爸爸。”

　　※※※

　　苏黎在微博上说了几次感谢，同时他也发了宝宝的照片。

　　当然，现在他还小，大家并不是能定型他将来长大之后的样子，所以苏黎可以发发照片，但等到他有两三岁之后，照片自然就不能发了……他不希望孩子年纪轻轻的就曝光在大众的目光聚焦点之下。

　　苏希繁的成长，甚至可以说是众星拱月的，从小他就有着同龄孩子根本没有的关注。

　　只是，长大了就有很多的问题需要考虑，例如说，送幼儿园的时候要怎么样才能不曝光，例如等他大一点儿，要让他留在中国读书还是送到其他国家例如美国之类的念书。

　　这是一个问题，虽然苏黎想从小能成长在中国文化的熏陶中，但是我国的一些教育情况大家都懂的，他也在考虑这些问题。近一点儿的，还有一些考虑是要让孩子从小学普通话呢还是云南那边的方言，要不要让他练武呢……总之千头万绪的，苏黎和杨幂两个人常常会为了小宝宝的事情沉浸在自己的思绪之中发呆，有的时候还会展开剧烈的辩论。

　　产后的杨幂多了几分味道，她的身材还真有点发福，这让她感到一阵彻头彻尾的恐慌，想赶紧把自己的重量减下来。

　　苏黎多了一项工作就是按照他以前习练的八卦掌，里面很多锤炼身体的办法来给她加强点身体素质，偶尔也让她跟着自己打几趟拳这样。要成为武林高手是不可能了，不过身体素质往上攀升倒是没什么难度。她毕竟也是科班出身，有着一定的基础和底子，身体素质倒是越来越好了，精神也越来越好。

　　时间就这样来到了十二月，十二月是一个比较特殊的月份。

　　这是2014年的最后一个月了，从2007年进入娱乐圈，现在已经有接近八年，时间一年年如水般流逝。而2014年的12月13日之后，苏黎也就27岁了，只差那么三年就到30，不得不承认，时间就是那么无情的东西。

　　这天，苏黎在和几个朋友打篮球，罗志祥、吴尊等几个人，他们在一个比较高级的运动馆里。

　　这些年苏黎也没有放下过这个爱好，今天罗志祥和吴尊刚好都在京城，他们两个的技术都不错，尤其是吴尊，当年据说是文莱的国手，苏黎也可以从他身上找到那种棋逢对手的感觉。

　　原本有六个人在玩，走了几个，就剩下小猪和吴尊还在苏黎这儿了。所以苏黎和吴尊正在单挑。

　　“苏黎，你也太奇怪了……打了这么久的球，呼吸还那么均匀。”吴尊都觉得这家伙就是一个怪物了，打了这么久，苏黎仍然没有半点儿耗尽体力的感觉，而且身上竟然没有半滴汗水，这让他觉得苏黎就是怪兽。

　　“体力比较好而已。”苏黎简单地说了一句，然后用一个背后变向过掉了吴尊，上篮进球。

　　两个人打了几个球，吴尊领先着两个球，这个时候苏黎忽然起了一些兴致，当下抓着球想来一个灌篮。在练拳之后，以前觉得遥不可及的灌篮，现在还真是轻而易举的，主要是跳得比以前高，手指也更有力量，能够很轻松地抓住篮球。

　　一声巨响之后，他从篮筐上落了下来，罗志祥和吴尊都开始鼓掌，眼眶里也有些不可思议。

　　这时候杨幂提着几瓶饮料过来，递给苏黎一瓶之后，两个人坐在了篮球场旁边的凳子上。

　　“你的生日快到了啊。”杨幂说。

　　“还有两三天，时间过得挺快的。”

　　“是啊……”

　　※※※

　　《诛仙-上》已经正式公布了将要在12月27日正式上映的消息，很多地方都已经开始准备起来。

　　整个世界都在迎接着《诛仙-上》的正式降临，观看这部用预告片就征服了很多人的电影。

　　《诛仙》的上中下三部，都已经在焚影特效工作室的努力之下，全部处理完毕。这部采用48帧每秒的格式拍摄的电影，精致无比，如果从第一部看到第三部，那就是一卷跌宏起伏的浩荡画卷，也是一部长篇史诗，精致到了极点。

　　《诛仙-上》将要正式上映，这是最近全球比较火热的一个话题，电影票的正式预定已经开始，目前来看，电影票相当好卖。这次，中国有28家IMAX影院到时候将要同步首映《诛仙-上》。现在黎光娱乐公司已经拥有了3家IMAX影院以及大大小小50多个普通电影院，已经拥有了一定的力量，而且目前为止，还有一些电影院会逐渐划归到黎光娱乐公司的旗下。

　　苏黎的生日也很快就过去了，年轮上多了一圈，离30岁也更近了一步。

　　在《诛仙-上》正式上映之前，苏黎他们开始核算《诛仙》的全部投资。

　　在真正核算之后，他们发现……这部电影的投资还真是超出了大家想象的多……

　　光是支付所有演职人员的片酬、劳务费的开销都是一亿两千万，接着，所有的场景布置，还有那些道具的花费，服装之类的话费，总共用了一亿四千万。接下来是各种各样的耗材，电影胶片等等费用还有一些杂七杂八的开销，这上面花掉了两亿，光是这些东西，就已经是四亿六千万了。然后还有三亿的宣传费用，总共用掉了七亿六千万。

　　当然，最大的开销还是特效制作。

　　在特效制作上，《诛仙》的总支出大大超出了苏黎他们的原本预算，直接攀升到了9.5亿人民币……这不仅仅是在华语电影史上，即便是在整个世界之中，那也可以称得上绝无仅有，这种特效的支出让人们看到了黎光娱乐公司的强大实力。

　　加上其余的杂七杂八的支出之后，《诛仙》的总投资是17亿人民币……按照现在的人民币和美元的汇率，差不多相当于3亿美元！3亿美元的超级投入，都不说是在中国，就算是整个世界的电影史上，也能算得上超级大制作。当然，苏黎他们对外号称就没有那么简单，黎光娱乐公司宣称《诛仙》的投资总共是27.5亿，几乎所有的中国影迷都被这个数字吓得肝胆俱颤，都没想到黎光娱乐公司竟然拍出了一部接近5亿美元投资的电影……他们真的就这么有信心冲击如此高的票房？

　　所以也有人怀疑黎光娱乐公司在夸大他们的投资，特别是看到他们说投资了14亿在特效上之后……

　　只是，这种怀疑经过第一版预告片的冲击之后就七零八落，也没办法自圆其说，因为《诛仙》预告片中的那种强大特效就摆在大家面前，由不得大伙儿不相信。所以，大家现在做的最多的事情还是等待着《诛仙-上》的正式上映。

　　《诛仙-上》是在12月27日的时候全球首映，不过和《国破山河在》一样，他们也要在美国举办首映式，而这个首映式的时间是在12月23日，在美国洛杉矶的IMAX正式首映。当然，国内影迷还是有些怨念的，因为他们将《国破山河在》的首映式选在了美国……不过这也是苏黎他们的策略。

　　之前的一部《国破山河在》能够取得如此传奇的票房成就，其中有一个很大的原因就是因为选择了在美国举办首映式，那个时候世界各地的影迷们都被来自美国的言论所吸引，才逐渐引起了全球范围之内的一场“锅国破山河在”现象。

　　而现在，他们打的仍然是这个算盘，美国洛杉矶是世界电影工业和世界时尚中心，这里发生的很多事情都被聚焦整个世界人民的目光之下，这里的一举一动都被全球注视。

　　《诛仙-上》如果能够在这里取得良好的口碑，可想而知的，它也就能够在全世界范围之内掀起一场浪潮。在《诛仙-上》的首映式正式开始之前，不知道有多少人将自己的目光聚集在了美国洛杉矶，聚集在了洛杉矶的电影院。

　　这次，陪同苏黎一起来的是《诛仙》扮演女主角的刘亦菲，她在美国生活过一些年，带她来倒也是恰到好处。

　　下了飞机，苏黎没想到，前面竟然已经有一堆装扮、长相千奇百怪，肤色各种各样的人，他们举着横幅，欢迎苏黎导演来到洛杉矶。

　　这还是苏黎第一次在美国拥有这样的待遇，以前他每次来到美国都是悄无声息，但是这次不一样了。

　　苏黎跟这些人挥挥手，接着在钟大俊、刘亦菲和几个助手的陪同之下通过了人们让出的一条路。然后飞快的有影迷递上签名本，然后用不知道练习了多久才能如此流利的汉语说道：“苏黎先生，我是你的忠实影迷，欢迎你来到美国，你能给我签一个名吗？”要求苏黎签名的影迷还真不少，苏黎也无可奈何地只能留在这儿。

　　旁边的一些美国人看到有一群同胞在围着一个亚洲人索要签名，都觉得有些奇怪：“伙计……那是什么人？”

　　“苏黎！”

　　“哦……原来是他！该死的，给我留一个位置！我也要签名。”


第四六六章 璀璨的首映式

　　目前为止苏黎也没有什么英文名，所以他给这伙人签名的都是流畅的中文，看起来倒是挺漂亮的。

　　只是，苏黎发现一个有些不妙的事实，那就是周围的人越聚越多了，如果再这么没完没了地签下去，那估计今天得挂在这儿。

　　于是，苏黎只好运足了力气，站在大家面前，大声说道：“大家好，请听我说……我刚刚来到美国，感谢大伙儿对我的热情。但我需要尽快赶到酒店，迎接《诛仙-上》的正式上映，所以很抱歉，我不能再给大家签名了，因为我时间不多。”

　　说完这句话之后，虽然没有得到签名的人，沮丧无法抑制地流了出来，但大家还是自觉地让开了一条路，在这里，喜欢偶像也是以尊重他为前提的，很少有盲目追星的。

　　以前苏黎也遇到过这种情况，但很少有这么顺利通过的情况，当下也不再迟疑，和刘亦菲一行人立刻离开了现场。

　　“你的人气真不错……在美国都有那么多人喜欢。要知道美国人对其他民族，除了挑剔还是挑剔。”刘亦菲有点儿感慨地看着一大堆人，说道。

　　“过奖了。”苏黎随意地应答一声，他确实需要尽快赶到酒店。接着几个人坐上车子扬长而去，在酒店里补了一个觉调整一番时差，《诛仙-上》的首映式就要正式开始了。

　　这次的首映式，仍然请来了很多著名的影评专家，还有一些娱乐圈的业内人。苏黎他们的电影也不能永远局限在中国，也许用不了多久，苏黎的电影之中就会出现外国人的身影。今天他们邀请了一些比较著名的导演，苏黎《国破山河在》的辉煌成绩就摆在那里，这些外国导演就算是冲着《国破山河在》也值得来一次，更何况他们也看过《诛仙-上》的预告片，也对这部电影充满了好奇。

　　今天有一些名气不低的导演来观看这部电影的首映式。

　　中国人在国际上的地位众所周知，要得到外国人的重视难如登天，一般的中国人，放在那些著名大导演的面前，不过就是微微乜斜一眼之后就毫不在意地推开。但是，苏黎不一样，他创造的是一个奇迹，《国破山河在》带来的疯狂效应让人记忆犹新。

　　所以，在苏黎他们发出的邀请之后，今天来到了现场的人，包括好几个好莱坞比较著名的导演。

　　斯皮尔伯格、蒂姆·伯顿这样的人尽皆知的大导演竟然也来到了现场。

　　苏黎在后台看到了他们，几个人都有着足够的气场，虽然一部《国破山河在》让他奠定了世界顶尖导演的地位，但他也不能托大，毕竟站在眼前的都是一些电影工业的老怪物，他们创造过无数的奇迹。他还是用比较谦逊的态度与这些人交流，这伙导演还是第一次看到苏黎的真身，以前只是在媒体和视频之中看过苏黎，现在真正看到了他，还真是感觉到了那么几分少年英雄的味道。

　　这几年来，苏黎练习拳法，打熬身体，勤练不辍。中国的内家拳原本都有着养身的作用，所以，苏黎虽然没有经过太多的保养，但看起来仍然好像二十出头的青年，这让几个导演啧啧称奇。

　　即便是独行侠蒂姆·伯顿也有些感慨地说道：“嘿，苏，我可没想过你这么年轻……”

　　大家都是一脸惊叹，苏黎和他们聊了一些之后，一个相当著名的好莱坞大导演出现在了门口——这个人苏黎也认识，同时，在这个人身上，苏黎也有一些奇怪的惺惺相惜。这个人就是著名导演，创作出《泰坦尼克号》、《阿凡达》两部传世之作的卡梅隆·安东尼。

　　安东尼刚刚进来就看到了苏黎，周围的都是一些以前就认识的导演，不过他对那些人也只是点头致意，然后笑吟吟地走过来，对苏黎道：“苏黎……你好，我是卡梅隆·安东尼，我听到过很多次你的名字，看过很多有关于你的资料和视频，但这是我第一次看到你的真人……第一次看到你就让我失去了信心，我没想到你竟然比我年轻那么多……你确定你已经年满20周岁了么？”

　　这个家伙的一番话说得比较夸张，眼前的这个卡梅隆·安东尼，他特立独行，在拍摄的时候就是一个专注而偏执的暴君，同时他疯狂烧钱，烧钱烧得让人心惊胆战……这让他在好莱坞恶名昭著。同时，在家里他又是一个见异思迁而且不会体贴的丈夫……但这些在影迷们的眼中都是一堆狗屎，他们看的是卡梅隆·安东尼的电影，他们期待的是《阿凡达》这样的超级电影。

　　在家庭方面苏黎和他并没有什么共同之处，只是，在电影方面，两个人在一些行事风格上确实有着异曲同工之妙。

　　在《盗梦空间》之前没有人听说过华语电影敢投入10亿，正如没人听说过有人要用那么多钱拍《阿凡达》，在《国破山河在》之前没有人听说过华语电影竟然获得了那么强大的票房，正如没有人相信《阿凡达》竟然能够在全球斩获那么多票房一样。

　　苏黎也笑了起来：“你好，安东尼导演……你在我们国家，在整个世界都大名鼎鼎，我希望你能喜欢我的《诛仙》。”

　　“我想我会喜欢的。”卡梅隆·安东尼的脸上逐渐闪过一丝玩味的微笑，然后说道：“我看了《诛仙-上》的预告片……老天，我根本不敢想会有那么神奇的地方，会有那么一些神奇的人，他们是魔法师么？”

　　“不，他们不是，他们是修真者，修真者是什么，我想你能在电影里找到答案。”苏黎这么说了一句。

　　卡梅隆·安东尼拍了拍他的肩膀，哈哈一笑：“我会自己找答案的，中国疯子。”这句话他也大大咧咧地说出来了，这也是外面的人在对比苏黎和卡梅隆·安东尼，寻找两个人之间的一些奇妙共鸣的时候，叫出来的一个外号。

　　苏黎是中国的疯子，他拍电影往往也是让人大跌眼镜，没人敢相信他会用那么多的钱来投资一部电影。这部《诛仙》他更是投资了5亿美元，这让人们越来越觉得他完全就是一个彻头彻尾的疯子。而卡梅隆·安东尼则更不必说，他也是一个疯子，他常常让那些投资人深恶痛绝——即便他们最后总能赚的盆满钵满。

　　苏黎冲着他笑笑：“好的，希望你能喜欢。”

　　今天到来的好莱坞明星也不少，包括苏黎的老朋友威尔·史密斯，这家伙刚刚对苏黎也有些长吁短叹，因为在几年前，苏黎还是一个刚刚到美国，剧本没有署名权的小家伙，如今，他已经是世界级别的超级导演，是很多人喜欢的对象。

　　其他还有一些，比较出名的有尼古拉斯凯奇之类的，女明星也有一些，布莱克·莱弗丽、斯嘉丽·约翰逊等等，这些人坐在这里也争芳夺艳的，倒是让人们有点儿奇怪自己是不是走错地方了。

　　将一个首映式搞得如此庞大，这也是黎光娱乐公司的大手笔了，有了苏黎这块金字招牌之后，首映式找到这么多明星和大牌导演也比较简单。《国破山河在》之后，苏黎确实在整个世界范围之内获得了难以想象的影响力，现在的他是一个世界级别的明星，是很多人崇拜的偶像。

　　※※※

　　电影即将开始，一些记者开始采访苏黎：“苏导，《诛仙》这部电影，你觉得可以赶上乃至超越《国破山河在》么？”

　　这是一个比较犀利的问题，事实上，大部分影迷都看得出来，苏黎的《诛仙》就是冲着超越《国破山河在》创下的一系列记录去的。

　　苏黎回答道：“如果是从我自己给我的信心来看……我想《诛仙》是有希望超越的。”

　　听到这句话之后，下面的人们有了一连串的交相呼应，大伙儿听到这番豪言壮语，对《诛仙-上》也更加期待了。

　　苏黎又回答了几个问题之后，首映式终于要正式开始了。苏黎和刘亦菲回到了座位上，他们是在最前排的，这个时候，电影即将开始，心里终究还是有些忐忑的……虽然说苏黎对自己的这部电影有信心，但只有实践才是检验真理的唯一标准，这部电影究竟是什么样子的，只能交给观众和票房来自己评判。

　　蒂姆·伯顿拍了拍卡梅隆·安东尼的肩膀，然后说道：“老伙计，我看过《诛仙》的预告片……你觉得这部电影有可能超越《国破山河在》么？”

　　“这可不好说。”虽然刚刚安东尼和苏黎几乎快要惺惺相惜到称兄道弟了，但是面对这种原则性的问题，他还是一丝不苟地说：“也许可以，但这是我们从没有感受过的所谓的中国的剑仙、修真者的故事……我不知道大家能不能接受，最重要的，还是要看苏黎的功力。”

　　“他的功力也许不错……不知道能不能把这部从没听说过的类型的电影驾驭完成。”

　　“希望可以。”安东尼说了一声。

　　其实，在现场的观众有很多也是在怀疑这部电影的，毕竟他们在这之前根本就是从来没有听说过有关于中国修真者的东西，他们也不知道苏黎能不能把这些人的故事拍好。

　　不管大家有多少的怀疑和期待，电影也即将开始。


第四六七章 修道者带来的震撼

　　“电影应该已经开始了！”一些比较死忠的影迷在心中酸溜溜地默念着《诛仙-上》在美国正式开始播放的时间。

　　是的，在大屏幕之中，《诛仙-上》已经开始放映了！

　　在此之前，很多人议论纷纷，对苏黎的这部电影表达了自己强烈的关注之情，而这个时候，大家都安静下来，静静地等待着《诛仙-上》的正式放映。

　　通过大伙儿带着的特制眼睛，电影大屏幕上，黎光娱乐公司的3D版LOGO已经跳动出来，通过强大的立体效果，仿佛要直接没入每个人的脑海一般，这种立体效果刚刚开始就得到了一阵喝彩。

　　他们想起了仿佛让人亲临战场的《国破山河在》，想起了《国破山河在》那一个个让人身临其境的立体镜头。接着，黎光娱乐公司的LOGO逐渐隐匿了，屏幕上，一个俯拍镜头将整个草庙村尽收眼底，通过强大的立体效果，展现在大家面前的就是一个古代的村庄。

　　“果然是48帧的影片……这效果可真是细腻……”一些观众忍不住地在心里赞叹，因为目前体现出来的画面效果相当细腻，甚至每一间房屋的一些构造和纹理都纤毫毕现。观众们看到这个情景，就已经被这个正在晨曦中的村庄所吸引，太阳流淌在地面上，照出一个流光溢彩的世界。

　　“立体效果比《国破山河在》更加出色了！”几个人惊叹地评论，《国破山河在》是人类电影工业的立体效果的一次前所未有的进步，让电影工业进入了一个新的时代，而现在的《诛仙-上》，在立体效果上又已经有所突破了。

　　接着，在阳光灿烂的上午，在山清水秀的草庙村，苏黎扮演的张小凡正在被一群孩子欺负。

　　通过镜头的拉伸，立体效果毫无保留地展示在了大家的面前，顿时间，那种几乎就在自己面前的立体效果真正地震撼了大家，电影里的那个世界，仿佛都是触手可及的。有的人情不自禁地伸出右手，却只能摸到一团空落落的空气。

　　草庙村很快就陷入了征战之中，预告片中那震撼人心的一幕发生了。

　　普智的禅杖撕裂虚空，在漆黑无物的夜空之中，穿破了浓浓黑雾而来，在这一瞬间，大家都被眼前那个越来越近越来越大的禅杖给吓到了。和预告片中的不同，现在的这种立体效果是实打实的，几乎完全发生在自己的眼前一样。接着金光爆发，眼前的村庄不久之后便以为平地。

　　“噢……好强大的力量……”通过那纤毫毕现的立体技术，大伙儿在顷刻之间就被这种毁灭场景给惊呆了……因为这种立体效果太过于真实，所以虽然只是一个小村庄的覆灭，但大家却好像看了一场灾难大片一般。

　　接着，普智选中了张小凡，想让他融合佛道的力量。

　　“佛？”在大家的眼前，一篇经文已经展现在大伙儿面前。

　　这张经文不仅仅漂浮在电影里的张小凡的眼前，也悬浮在大家的面前，金色的字透露着一股璀璨的光芒，这些都是中国古文字，连中国现代人都认不出来，更何况是这些老外？大家也就是看个热闹而已，不过还是对普智的手段感到了一种敬佩。

　　然后，张小凡和林惊羽都被选中，来到了青云门，拜师。

　　在一些循序渐渐地讲解之中，大家终于慢慢地明白了修真者是怎么回事，修道是怎么回事。

　　然后，大家看到了预告片中展现出来的那个浩大的场景。

　　原本在预告片中闭上一只眼睛观看，这个仙境就相当神奇了，而现在在高大的IMAX立体电影院中，观看这部立体效果相当强大的电影，大家都被这个仙境完全吸引了……眼前漂浮着朵朵看起来触手可及的白云，眼前的青云山充满了灵气，在阳光的照耀之下，有种让人没办法想象的美丽。

　　“太漂亮了……这就是中国人所说的仙境么？”很多观众都在心中感叹，而这个时候，忽然有几个修道者从镜头附近驾驭飞剑飞过，这更是让人阵阵惊呼。

　　这些人脚踩飞剑，瞬息万里，在强大的立体效果之下，他们仿佛感觉到了修道者飞逝而过的气息，那种在蓝天之上自由翱翔的感觉，立刻震撼了大家。这和以前《哈利波特》骑着飞剑参加球赛的时候感觉完全不同，那只不过是在球场上方，而是用普通2D效果表现出来的……但是，现在的整个背景是浩大的天地，下方的一切都在视线中缩小，身边都是触手可及的白云，大家仿佛就是亲眼站在现场，看着修道者脚踩飞剑划破虚空。

　　这种感觉，让大家对修道者在天空中的自由感同身受，一种向往瞬间升腾而起。

　　张小凡和林惊羽都进入了青云门，之后张小凡来到了大竹峰，正式开始修习道法。

　　在此之前，大家都经过了电影开头的熏陶，被修道者那种无所不能的力量洗礼了一遍，他们也知道了凡人在修道者面前仿若蝼蚁。所以，他们也希望主角能尽快习练有成。

　　在这些地方，苏黎采用了一些办法，并没有和原著一样。

　　首先，他剔除了一些冗长的情节，在小说里精挑细选出几个比较值得叙述的镜头，放在电影之中。其次，他修改了一些剧情，让接下来的电影并没有那么简单，很多剧情的起伏都让大家屏住呼吸地关注着剧情的发展。

　　只是，张小凡因为佛道双修，这让他的功法停滞不前，顿时间，大家对那个普智也产生了一定的怀疑，不知道这个家伙究竟有着怎样的一个目的。感觉到主角师傅的失望，感觉到这些师兄弟的相亲相爱，大家也沉浸在了电影的世界中。

　　然后，张小凡的转折点开始了，那就是他那噬魂棒的出现，猴子小灰出现在了他的身边，他也得到了噬魂棒。

　　他爱上了田灵儿，这点儿大家都感觉到了，同时也对张小凡的命运感到惋惜……因为大家也看到，田灵儿喜欢的是齐昊。

　　电影里的人物，都生活在《诛仙》作者架空的“神州”之中，目前为止，大部分剧情都发生在青云山之中。这些老外们已经没办法闭上自己的嘴巴了，因为眼前激动人心的事情一样跟着一样，出乎意料的东西也越来越多。他们看到了修道者绚丽法宝，这个世界几乎都笼罩在漂亮到了极致的美景中，每时每刻，大伙儿都被这些感觉给震撼。

　　只是，张小凡的修行是大家眼前的一种阴霾，他们也期待看到张小凡的转折。

　　不过，苏黎还是在用拍摄手法和一些剧情暗示，给大家一个提示——张小凡身上是有一些猫腻的，他是有着变强的契机的。网络小说中比较习惯用的一些招数，实际上在电影中也有可能发生作用，要不然可以看看《永无止境》……那部大火的电影实际上就是一个废柴流宅男在嗑药之后成神的故事。

　　大家也期待着张小凡能大杀四方，美国人实际上也喜欢这个调调。

　　接着，七脉会武开始了……这是青云门的一次超级较量，很多弟子都会参加。

　　张小凡的师傅已经对他彻底失望了，周围的师兄弟们对他也毫不在意。

　　“嘿，你们该给他点机会……他会两种功法。”一些外国人在心里默默地想着，有些郁闷，因为他们想要看到主角大杀四方而不是现在这个样子被人鄙视，被人各种忽视。

　　“张小凡会厉害起来的，你们不能那样。”

　　在大家的一点儿郁闷之中，田灵儿和申天斗的打斗开始了。

　　呈现在大家面前的，就是一个通过立体效果而变得真实无比的打斗场面，修真者的强悍和那些打斗场面的不可思议，全部展现在了大家的面前。另一方面，苏黎的长短镜头组合相当灵活，主观镜头和客观镜头的组合往往也是恰到好处，所以，在大家的眼中，申天斗和田灵儿的打斗，瞬间迷住了他们。

　　“噢……这就是修道者的战斗么……太酷了。”一个观众正在喃喃念叨着，这时候，一道光束直接攻击过来，仿佛要刺入人们的眼球，大家都被吓了一大跳，也感觉到了那种修道者在死亡的指尖跳舞的感觉。

　　“中国真的有修道者那种神秘的人物存在呢？我这样的能不能去学习呢？”一些人在心里打起了小算盘。

　　张小凡的打斗开始了，在这之前，在苏黎那种强大驾驭功力之下，大家都已经感到极端的压抑，都在心中渴盼着张小凡的翻盘。

　　而这一次，张小凡遂了大家的愿。

　　“就该这样！就该这样！张小凡，你要让他们看看你有多厉害。”几个观众翘起胡子，止不住地说出声来了。

　　就算是在前排的几个大导演，竟然都不小心地抖了抖自己的嘴角，他们看到张小凡击败了对手，心里竟然也是一阵畅快……想到这里，他们也不得不赞叹苏黎那种强大的驾驭能力和气氛铺垫的能力。

　　张小凡站在了大家的视线中央，这个时候用了一个略微仰拍的镜头，电影院里竟然响起了一点掌声。

　　大家都很激动，几乎都把自己融入了这个仙侠世界之中。


第四六八章 完全被吸引的观众们

　　电影播放到现在，已经过去了接近二十分钟。

　　《诛仙》分上中下三集，每集都有两个小时左右的容量，现在电影才刚刚开了一个头。

　　但是，尽管只是这么二十分钟，苏黎给大家展现出来的电影内容，却让大伙儿铭刻在心。

　　这二十分钟，大家基本上都已经跟着苏黎他们的脚步，走进了那个仙侠世界之中。在这个世界里，他们仿佛看到了仙气缭绕的青云山，跟张小凡一起修炼，体会他的喜怒哀乐。

　　苏黎在剧情上做出了一定的改变，所以这二十分钟的过程，惊险的地方能让人倒吸一口凉气，好笑的地方也有点忍不住想要开怀。

　　到了现在，大家已经没办法掩饰自己对张小凡命运的深切关怀，他们已经完完全全地跟着主角张小凡，漫步在仙侠世界之中，在这个神奇的仙侠世界里，他们体会到了之前从没有经历过的感觉。

　　在这部电影之前，他们根本不知道什么是修道者，不知道什么是剑仙，不知道中国的仙侠情节。

　　但是，经过这么二十分钟之后，他们已经对那个世界产生了强烈的向往，对那些拥有翻天覆地的人产生了强烈的向往。这完全是经过苏黎用那些跌宏起伏的剧情，还有主角强大的让人关注让人一直牵肠挂肚的代入感，都让大家没办法和这部电影里的东西撇清关系。

　　于是，现在这伙人的观念已经完全不同了。

　　以前如果说中国的剑仙，稍微讲解一番，他们的理解顶多就是中国的魔法师，或者认为是中国的功夫，但是现在感觉不同了。

　　坐在最前排的几个大导演眼睛凝重……他们和普通的观众完全不同，他们能够透过这部电影表面上展现出来的炫目迷离的迷雾，找到电影的本质，找到电影如此吸引人的来源。而现在，他们在经过一点分析之后，得出的答案，在电影中看到的很多关键元素都让他们心惊肉跳……看着苏黎的表情，好像是在看一个完全不可思议的东西——

　　因为，经过二十分钟的精心观看之后，他们发现了，《诛仙-上》的那种质量根本没法说……每一个镜头，每一个地方都相得益彰，每个地方都和整部电影没有半点儿排斥的地方。

　　正是这些一个一个地小细节，加上那些演员的表演之后，整部电影才变得如此有吸引力。

　　演员们做的太棒了……他看到上面的每个人，不管演技好坏，不管他们的资历怎么样……但是，他们好像不是在演戏，而是真的成为了《诛仙》里面的一个人物，在那个世界之中生活，在那个世界中成长。

　　电影的剧情相当给力，而导演的驾驭能力也相当惊人。

　　他们看到电影的剧情总是吸引着大家的心神，不能从上面放松半步，一直跟着里面的人在活动。而导演恰到好处的驾驭，则是把整部电影拍得相当好看，大家观看电影的时候根本没办法挪开自己的目光，同时，通过导演的驾驭，也和剧情相得益彰，大家的心神都沉浸在整部电影上面了，代入感越来越强，甚至会忘记了自己在看一部电影，而是觉得自己是在一个用第三人的角度来见证里面的喜怒哀乐。

　　“太高明了……”曾经拍摄过《辛德勒名单》这样强大电影的斯皮尔伯格，在看到电影中张小凡击败第一个对手之后，感觉到了那种隐藏在电影之下的暗潮汹涌，瞟了一眼苏黎，发现他的表情没什么变化，便重新坐正身子，微微摇了摇头——自己有他那么大的时候……有可能拍出这种电影么？

　　不过他觉得这种想法也不准确……事实上就算是现在的他来拍，也绝对拍不出这种水平的电影。

　　几个导演都很有默契地保持着沉默，不过心中对苏黎的惊讶已经越来越浓，他们都是懂行的人，知道这部电影的恐怖之处。

　　而现场的观众，都已经沉浸在电影世界中了，并且，他们忘记了自己坐在电影院中这个事实，反而以为自己是在仙侠世界中。

　　※※※

　　张小凡终于击败了几个对手，然后第一次和陆雪琪正面交锋，刘亦菲将这个角色诠释得比较好，大家也很快就能够感觉到陆雪琪的那种融入了骨子里的冷意，而且那种妖艳的感觉也环绕在大家的心中久久不散。

　　张小凡进入了门派前四，有了下山历练的机会。

　　陆雪琪、张小凡、曾书书、齐昊一行四人行将前往万蝠古窟历练，然后第一次看到了碧瑶。

　　强大的立体特效成为了《诛仙》能够吸引大家的最大功臣之一，大家一路清晰地见证了张小凡成长的整个过程。

　　大伙儿终于进入了万蝠古窟。

　　在这个地方，大家再次被那种逼真的立体效果和强大的特效给惊讶得目瞪口呆，周围到处都是蝙蝠的嘶鸣，整个地方阴暗无比，因为立体效果，他们仿佛也在跟着张小凡一起走入这个阴森恐怖的地方，眼前的一切恍若真实。

　　加上苏黎刻意制作的很多镜头，还有一些恰到好处的铺垫，大家都被这个地方牢牢地拴住了心神，一直关注着这一群人的命运。

　　这个时候，张小凡和陆雪琪他们走散，接着张小凡被黑水玄蛇和碧瑶一起被逼入了滴血洞。这条黑水玄蛇也通过动作捕捉技术的完美呈现，完完全全放在大伙儿的面前，让一些女人阵阵尖叫。

　　而张小凡和碧瑶被逼进了滴血洞之中，步步惊心，杀机四伏，大家都牢牢地看着两个人的表现，完全被苏黎牵着鼻子走，就是在期待着接下来的情节。

　　然后，张小凡和碧瑶在滴血洞中暗生情愫，这种情愫悄无声息地步入两个年轻人的心魂。

　　两个人感情的产生，在所有人的面前展现了一曲荡气回肠。这种感情的生出，让人觉得完全地水到渠成，觉得两个人的爱情很感人，但也就在这个时候，大家隐隐约约想到了一点东西——神舟浩土，正魔不两立，张小凡是正道弟子，碧瑶却是鬼王女儿，他们两个人会怎样呢？

　　这个时候，正魔的选择，第一次摆放在了大家的面前。

　　而在这个滴血洞之内，张小凡和碧瑶都因祸得福，张小凡学习了天书，碧瑶则是得到了合欢铃。

　　张小凡和碧瑶得到了好东西，这也让观众的心里舒畅起来，觉得虽然出了些事情，但至少张小凡和碧瑶有了感情，还得到了一些好东西。

　　不过，苏黎不会让他们在一些平淡的剧情中失去对整部电影的耐心，很快的，电影的冲突又再次降临。

　　张小凡和碧瑶脱困之后就遇到了鬼王，之后的一系列剧情让大家觉得有一种仿佛飘在云端的感觉。

　　因为一个个的高潮，一个个的矛盾不断展开，整个仙侠世界和修道者们的强大也被慢慢打开，跟着这些剧情，所有的人都已经被完全地吸引进了整部电影之中，跟着主角有喜怒哀乐。

　　然而，就在这个时候，让所有人从内心深处有的一种说不出的恐慌的矛盾，摆在了大家的面前——张小凡为了救田灵儿，不得不施展出了自己身上的佛道两种功法。于是，虽然他已经救下了田灵儿，但是他身上的秘密也终究因为这个而曝光。

　　“糟糕了……他该怎么办？”经过前面苏黎在潜移默化中的一系列铺垫，《诛仙》的世界绝对不是传统神话电影中，功力低微的人，看起来跟那些武功高强的人没有太多区别的情况，而是大家能够轻而易举地感觉到那些强大修道者身上传来的压力。

　　所以，大家察觉到张小凡的秘密透露的时候，所有人都握紧了拳头，感觉自己的血正在慢慢涌上来，同时对张小凡的那危在旦夕的命运感到了深重的担忧。

　　“天啊……他该怎么办？”几个外国的女人越来越担心张小凡……苏黎将张小凡这个角色诠释得深入人心，让大家完全带入了这个主角。

　　但是，事情已经发生了，大家也不得不跟着电影来和张小凡一起承受这接下来的一件件事情。

　　三个正道开始联合会审张小凡，张小凡在这些位高权重、功力惊人的前辈高人面前，好像蝼蚁一般。

　　这种时候，苏黎的拍摄将几个前辈高人的样子渲染得声势惊人，张小凡在这里根本没有半点儿说话和辩驳的余地。

　　所有人都为张小凡的命运而暗暗地捏了一把汗……他们也不知道张小凡应该何去何从，不过心中对他的关心则是越来越多。

　　“就算练习了你们的功法……也不至于这么对他吧？”一些不怎么了解情况的人在心里嘀咕着，觉得这伙人倒是比鬼王还要更像魔道。

　　不过张小凡为了待他异常宽厚的普智，咬紧牙关，对普智给他传功得事情不敢有丝毫透露。大家对他的这种精神暗暗钦佩，只不过，事情发展到了这一步，张小凡的性命也越来越岌岌可危起来。

　　张小凡的命运已经成了目前的电影院之中，最让大家关切的事情，所有人盯着屏幕，看着近在眼前的场景，心里充满了焦急。


第四六九章 延绵不绝的思考

　　张小凡被审问，这个时候大家的心里都充满了一种奇怪的感觉……那就是眼前的浩然正道，好像并没有那么正气凛然。

　　事实上，《诛仙》是比较早的对正魔拷问的小说，善恶，美丑在这里得到了较多的剖析。

　　只是，后来的很多小说也刻意地妖魔化了正道，说正道都是老奸巨猾、心狠手辣之辈，而魔道的人都心胸开朗，待人宽厚……那又是走入一个歧途了。正道、魔道他们的名称自然有着自己的道理，正就是正，魔就是魔。这就像黑社会，在《古惑仔》之后不知道有多少人向往那个江湖，但是，《潜行狙击》等很多作品才说明，其实黑社会，永远只有利益，别在那里谈感情！谈规矩！

　　不过，现在大家真正关注的还是《诛仙-上》这部电影。

　　在千钧一发的时候，终于有人道明了真相，说出了当年普智想让张小凡佛道同修的用心。

　　大家才松了一口气，觉得这下子张小凡终于有救了，正道这些人也不会再那么逼迫他了……只不过，他们还是高兴得太早了，这个时候正道说是要直接处决张小凡！

　　听到这里的时候，大家都倒吸一口凉气。

　　“功法和正邪真的有那么重要么？还要处决他？”一些人的心里充满了恼火，觉得这个正道确实太不讲道理。

　　“你们怎么能那么对他？”大家对张小凡的命运已经掏心掏肺地开始关注担心，已经没办法停下来了。

　　陆雪琪为张小凡求情，赢得了观众们的很多好感，只不过上面根本不听她的话。就在这千钧一发的时候，魔道大举来攻，总算救了张小凡一命。

　　“魔道的人来杀光这些家伙吧……”大家这下子对正道都有些没好气，觉得他们对张小凡太过于不公平。

　　就在这个时候，正道的诛仙剑阵开启！

　　这是苏黎和李闲他们不知道用了多久才最终形成的效果。

　　《诛仙》这部小说，名字就是诛仙，诛仙剑阵在整部小说里也扮演了相当重要的角色。所以，苏黎和李闲他们，为了设计这个诛仙剑阵，煞费苦心，不知道花了多少时间才真正做出来。

　　而现在，诛仙剑阵出现在大家的视线中，顿时间，所有的人都被这壮观的一面给震撼住了，很多人双目呆滞，看着眼前的一幕，觉得心神震撼，血液沸腾。

　　因为这个时候诛仙剑阵已经全部开启，立体特效忠实地让观众们几乎是身临其境地和魔道的人一起，进入了诛仙剑阵的绞杀范围。

　　于是，天地之间，到处都是交织不断的璀璨剑光，这些剑光看起来太过于漂亮，太过于璀璨，但是大家丝毫不怀疑，每一道剑光，都是恐怖无比的杀人利器……他们看到这些剑光在天地之间交错纵横，整个世界都被剑光所盖住。

　　这种强烈震撼的感觉，让每个人的心神不能自拔，他们看到剑光斩过的地方，寸草不生，乱石纷飞，最后被汽化……

　　魔道的人用出各种办法来抵挡，只不过，在强大的诛仙剑阵面前，这些抵挡完全都只是土鸡瓦狗不堪一击。

　　“噢……上帝啊……这太壮丽了，中国的修真者真的太神奇了。”

　　“我敢发誓，我从没看见过这么绚丽的东西，我想如果要看《诛仙-上》，就算是为了这个镜头也能值回整个票价。”

　　“这究竟是怎么做出来的？为什么那么漂亮还那么危险？”一些观众已经忍不住出声了，看到这种镜头之后，他们根本没办法按捺住心里的激动。

　　这个镜头被选为21世纪10年代最经典的电影镜头，很多人提起这个镜头都是满脸激动——“我好像看到了上帝。”

　　卡梅隆·安东尼差点儿一下子从座位上站起来，因为这个镜头瞬间点燃了他心里的热血，一时间，脉搏奔流，他心脏乱跳，之后的好几年他都被这个镜头折磨，费尽心思想琢磨出一个更漂亮的……只是他没有实现。

　　诛仙剑阵之后，魔道终于无法抵挡，只能仓皇退却，大家的心神也慢慢从刚刚那个镜头中脱离出来，重新关心起张小凡的命运来。

　　这个时候，正道作出决定，竟然要用诛仙剑阵来斩杀张小凡！于是，刚刚还沉浸在诛仙剑阵的强大效果中不能自拔的观众，立刻被这个决定吓呆了……想到诛仙剑阵那种毁天灭地的威能，现在要用到张小凡身上，他怎么可能抵挡？

　　“婊子养的！”一些人狠狠地咒骂出来，觉得这伙人确实太恶心了。

　　这个时候，诛仙剑阵即将再次开启，张小凡即将被诛仙剑阵直接斩杀，所有人都期待着剧情的转折。

　　剧情的转折确实出现了，碧瑶为了救张小凡，用出了会让人魂飞魄散的咒语！

　　也许之前他们并不知道什么是魂飞魄散，但现在大家也明白了一些——没有了灵魂，人是没办法上天堂甚至都没办法进地狱的！看到碧瑶竟然为了张小凡做出这个咒语，所有的人都呆住了。

　　这一刻，碧瑶的面庞绝美无比，碧绿色的衣裳在风中飞舞，她美丽地好像一个仙子。

　　大家想到，这个仙子将要为了张小凡而放弃自己的生命甚至放弃自己的灵魂……想到这里的时候，他们都有点儿不寒而栗，同时也对正道产生了一些痛恨——你们这样的行事风格，凭什么说别人是魔道？

　　在大家的撕心裂肺中，必要的咒语成功了，在微笑中香消玉殒，而张小凡也终于从诛仙剑阵的威能中活了下来……

　　这个时候，《诛仙-上》已经播放了一个小时五十七分钟，大家也知道《诛仙-上》将要结束。

　　只是，这个结局……所有人都感到了一种撕心裂肺的疼痛。碧瑶过去的点点滴滴，她和张小凡的暗生情愫，都让人的心里越来越沉重，一时之间，很多观众开始擦拭自己的眼泪。

　　大家关心着张小凡之后能不能活下来，碧瑶难道就这样死了吗？张小凡会不会对这些人复仇？

　　在他们的关心中，屏幕一黑。

　　“就这样结束了么？”大家的心里都是一阵怅然若失，如果就这么结束了，虽然《诛仙-中》也将会在明年四月份上映……但是，还要过那么几个月，他们等不了了。

　　不过，电影没有就此结束，在立体效果的展示之下，一个棺材展现在大家的面前，大家的面前，悬浮着三个字：十年后。

　　“过去十年了？”一些观众们迫不及待地想知道发生了一些什么事情。

　　这个棺材太过于真实，仿佛就是放在大家的眼前，所以他们差点儿被吓了一跳。镜头往上移，棺材里躺着的是碧瑶。

　　“她还是死了……”所有的人，心里都充满了遗憾与伤心。而在这个时候，镜头开始往后拉，一直拉出了站立在棺材面前的张小凡——他的装束已经全部改变了。以前，张小凡一身深蓝色道袍，憨厚老实，而现在的张小凡，全身黑衣，而黑色的外衣上，还有一些偶尔暴露出来的狰狞铠甲，让人不寒而栗。

　　头上，长发飘飘，面色冷峻，表情阴冷，一双眼睛，透露出来的是彻头彻尾的冷光……

　　“喔……太酷了……”几个小年轻忍不住叫出来。苏黎将张小凡蜕变之后的样子表演得淋漓尽致，仿佛他自己也完成了蜕变，而他现在的装扮，还有他的表情，都让大家感觉到了一种冰冷刺骨和一种超然物外的气质。

　　想到之前还木讷的张小凡，忽然变成了这个样子，那种强烈的对比感，就让他们感觉到了张小凡身上的酷。

　　而这个时候，张小凡却是蹲了下来，然后脸上的冷意逐渐退却，而是慢慢地展现出一片温柔，仿佛快要融化成水。他对着棺材里的碧瑶，嘴角竟然微微牵动出一个柔情似水的笑容。

　　“喔……太有吸引力了，这个笑容好帅气。”一些女性观众被这个时候的张小凡征服了。

　　“他怎么忽然变得这么帅了？”一些观众喃喃自语。

　　张小凡蹲下来，慢慢地和死去的碧瑶说着话，他说了今天干了一些什么事情，他说他杀了什么门派的一百多个人，上上下下鸡犬不留。

　　听到这句话的时候，大家倒吸了一口凉气……想到原来善良木讷的张小凡，现在竟然做出这样的事情？这是怎么回事？

　　没有留给大家思考的空间，电影迅速切换到了已经变成鬼厉的张小凡，在一个门派中肆意屠杀的样子，他看起来完全就是一个大魔头。

　　他的出手干净利落，几乎每一次出手，都会有一个敌人倒在血泊之中。这样一路杀过去，果然是上上下下鸡犬不留。

　　“到底发生了什么事情？”大家心里的疑团越来越大，而就在这个时候，电影里的鬼厉将这十年来发生的事情，微微说了一遍，大家才明白，他已经叛出正道，从此以杀戮为生。

　　为了拯救碧瑶，他留在了鬼王宗……

　　这种故事，一边掺杂着鬼厉的冷酷，另外一边是碧瑶的绝美，所以爱情故事变得相当烂漫……

　　“碧瑶，我要出发了……”鬼厉温柔地说了一声，然后一步步走出了这个石室，他的背影逐渐离大家越来越远，然后他推开了门……

　　“《诛仙-上》结束！”这几个字之后，电影屏幕逐渐归于沉寂……


第四七零章 在美国又一次大火了……

　　电影已经结束了，随着【end】那个单词逐渐淡出大家的视线，消失在茫无边际的黑暗之中，电影院里重新陷入沉寂之中。

　　只不过，这种沉寂并没有维持多久，电影院不过只是经过了短暂的安静，之后便响起了噼里啪啦的鼓掌声，最开始的时候还稀稀落落，但是之后便连成一片，变成了掌声的汪洋大海。

　　观众们的掌声越来越响亮，在整个电影院中回荡。

　　掌声的潮水一阵跟着一阵，苏黎的心情也在这些掌声的浪潮之中，慢慢达到了一种相当不错的境地。

　　“我们成功了！”刘亦菲还是第一次享受这么多人，这么多的掌声，也是第一次享受这么多美国人的掌声，脸上逐渐爬上几分惊喜，对着苏黎说出声来。

　　“是的。”苏黎微微一笑，并没有太多其他反应，毕竟他并不是第一次经历这种状况。当年的《国破山河在》也让他享受到了足够的掌声，所以，现在的苏黎只是轻描淡写地拉起刘亦菲的手，两个人走到了观众们的面前鞠躬致意，表达自己的感谢。

　　看到苏黎和刘亦菲上去，大家的鼓掌更加激烈，不过还有几个人在询问：“碧瑶呢？”

　　这些美国人对碧瑶的发音并不是很准确，只是勉勉强强读出这么两个别扭的音节来。不过苏黎也通过他们的声音听得出来，这些观众已经喜欢上了那个敢爱敢恨，为了爱不惜牺牲一切的傻傻的碧瑶。

　　因为杨幂刚刚生孩子，苏黎并没有让她出来，苏希繁现在也只是两个月大。所以，苏黎也不打算解释这个问题了。

　　这个时候有观众询问问题，一个看起来三十多岁的中年男人，对苏黎问道：“你好，苏导演……我想请问，这部名字叫做《诛仙》的电影里展现出来的那些所谓的修道者的世界……他们相当于魔法师么？”

　　“不能这么说。”苏黎喂喂沉吟了一下，接着道：“他们和魔法师追求不同，感悟不同，战斗方式等等很多地方都有着千差万别。”

　　“苏导演，请问你觉得张小凡喜欢的是谁？碧瑶？田灵儿？陆雪琪？”有一个人费力地将这三个女孩的名字说了出来。

　　苏黎听到这个问题之后，神秘地笑笑，接着说：“《诛仙》这部电影，还有中、下两集，所以这个问题我想请大家在中、下两部电影中找到答案。”

　　“苏导，碧瑶能不能复活呢？”

　　“和刚刚一样，我希望大家在接下来的两部电影中寻找答案。”

　　……苏黎被这些人问得满头大汗，他这才发现自己之前还是低估了《诛仙》这部电影的影响力，面前的观众们，似乎每个人都有问题要询问苏黎，如果一个接着一个地回答估计要回答到明后天。

　　所以苏黎也只好希望大家停止对自己的询问……因为问题实在太多了，这些狂热的观众们在经过考虑之后也觉得苏黎没办法回答完每个人的问题，所以也暂时放过他了，而是等着回去尽快在美国的影评网站上给出对《诛仙-上》的评分。

　　看到观众们有很多退场，苏黎才长长地舒了口气，心有余悸——他可没想到大家会这么喜欢这部电影。

　　※※※

　　几个导演这下子走了过来，每个人的脸上都有点儿复杂的表情，斯皮尔伯格略有思考地对苏黎说道：“苏，你能告诉我么？这部电影你是怎么做到几乎每一个细节都和电影主题相得益彰的？这可不是简单的事情……你的电影太细腻了，每一个细节都那么细腻……挑不出半点毛病。整部电影那种可以勾魂的力量，这些地方起到了很大的作用。”

　　这伙人也都是世界导演的巅峰人物，被斯皮尔伯格这么一说，他们也觉得这个家伙还真是一针见血，也都带着询问的目光看苏黎。

　　苏黎微微一笑：“这个问题……我想你们可以通过一些数据看出来……《诛仙-上》最多的一条镜头拍摄了四十多遍……平均每个镜头都需要拍摄6-9遍，通过一遍遍地打磨，才拍出这部电影来的。”

　　这几个导演都倒吸一口凉气……这是一个相当恐怖的数字，可想而知《诛仙》的剧组经历了怎样严格的考验。

　　卡梅隆·安东尼也在旁边有点怅然地说：“我想你的《诛仙》将要创造奇迹了。”

　　听到这种好话，苏黎也有点儿眉开眼笑，直接说道：“谢谢你的预言。”

　　和这伙人寒暄结束，接下来还有一些好莱坞比较著名的演员，过来和苏黎打招呼。苏黎和斯嘉丽·约翰逊稍微聊了几句，之后便准备功成身退了。

　　记者们已经四散而开，寻找能够接受采访的目标，他们想要找一个人评价一下《诛仙-上》。

　　他们找到了一个中年男子，差不多三十五岁左右，记者迫不及待地询问他：“你好，先生，能给我们讲讲看《诛仙-上》的感受么？比起《国破山河在》来，苏黎导演的水平是有所进步了还是下降了呢？”

　　这个中年男人微微思考了一会儿就说道：“《诛仙-上》如果要我用言语来形容……我想我自己并没有那样的能力，你也许知道，我并不是一个文学家，没办法用最漂亮和最合适的语言来形容这部电影。我只能说，这部电影很好，相当好，非常好……我看过《锅破山河在》，但是比起《国破山河在》来，我发现现在的《诛仙-上》又有了长足的进步……苏黎那个来自中国的导演，这次又给了我们更多的惊讶。我真的没想过竟然能有电影拍出这样的水平。我觉得自己好像完全到达了另外一个世界，在这个世界中，有无所不能的修道者，有着随意飞行的飞剑。在整部电影里，首先看到的是对每一个镜头都精雕细琢的苏黎的用心良苦，他将整部电影变成了一个精美的工艺品，完全变成了艺术。这部电影的剧情也一直跌宏起伏，总是出乎我的意料之外，从头到尾我都根本没有离开电影屏幕的念头，心里剩下的观念就是看，一直看下去，把整部电影看完。”

　　“电影里的感情很真挚，感人肺腑，特别是最后碧瑶为了张小凡而牺牲自己的时候，我不得不说我已经流泪了……电影对正道和魔道的探讨也让我耳目一新……或许我们应该从另外一个角度来看待问题。所以，如果要让我给出一个分数，我会给99分……至于少的那一分，是因为苏黎他们没有将《诛仙》三部一次性放映，而是要分成上中下，这是一件值得我遗憾的事情。”

　　说完这句话之后，这个中年男人对《诛仙》的赞扬已经溢于言表，大家都能够感觉到这个人对《诛仙》的热爱。

　　记者们没有闲着，都在询问观众们的感觉，而观众们的感觉无外乎就是震撼，惊讶，感动，悲伤。

　　一个年轻人尖着嗓子描述他看到诛仙剑阵时候的感觉：“那一刻我真的觉得我们的世界就要坍塌了……我的眼睛不管看到哪里，都只是一片片绚烂的剑光，无路可逃，我觉得天地都要被这些剑光给完全撕裂。我现在想知道的一个问题就是，中国到底有没有那种传说中的修道者呢？”

　　※※※

　　大家的评论基本上都是对《诛仙-上》相当有力的，从《诛仙-上》的首映式开始扩散，很多人立刻联系自己的亲朋好友，还有自己的一些影迷朋友，告诉他们说，《诛仙-上》确实是一部相当了不起的电影。

　　在《国破山河在》之后，苏黎已经在全世界拥有了为数众多的影迷，这些影迷们也是严正以待，等待着《诛仙-上》的消息传来……而现在没有辜负他们的期待，《诛仙-上》被交口称赞，几乎所有看过这部电影的人都在说好。

　　很多影迷的心中也放下了一块大石，他们也不希望苏黎忽然就这样陨落，而现在的情况证明，苏黎的《诛仙-上》已经赢得了很多人的喜欢。

　　接着，很多人跑到了美国比较权威的影评网站IMBD，观看这部电影的评分。

　　在《诛仙-上》刚刚要首映的时候，IMBD上已经有了一定的评分，评分是8.0分。

　　这个分数对于一部外语片特别是中国人的电影来说，已经相当不错了，而且这还是大家的期待的时候打的分数。只不过，比起《国破山河在》9.3的超级评分，现在的8.0不管怎么说也有点儿寒碜。要知道，就算是之后的《斗武》，评分也是有8.2那么高的。

　　但是，在《诛仙-上》首映之后，8.0的评分立刻往上飙涨，经过了两个小时，评分涨到了8.6分……过了一天之后，评分涨到了8.9分，之后也就停止不动了……毕竟能够得到现场观看《诛仙-上》首映式的人并不多，所以，这些人每个都给了高分，但是暂时也没办法将分数拉到9.0分以上。

　　只不过，虽然评分因为人数的问题而不能攀升到9分以上，但是大家看到这种评分的飙升状况，就明白了，《诛仙-上》已经获得了观看的人的承认，这些人都觉得这是一部相当不错的电影。

　　而且，让大家比较惊奇的是……现场到达《诛仙》首映式的那伙人，几乎每个人都给出了9.5以上的评分……


第四七一章 同样璀璨的中国首映式

　　9.5以上的总评分……那在世界电影史上都没有出现过。

　　而那些观看了首映式的人，竟然如此大方，直接就给了《诛仙-上》一个9.5分的评分……难道电影真的有那么好看吗？

　　要知道，能够被选中参加首映式的人，基本上都有着一定的观影水平，他们应该是不可能睁着眼睛说瞎话的。

　　那么，还剩下一个可能就是，《诛仙-上》确实有那么好看！

　　“比《国破山河在》还好看？！”一些人在脑海中得出了这个答案之后，立刻对《诛仙-上》有了强烈的好奇心，他们的心脏仿佛痒得不行，仿佛要被抓得皮开肉绽才肯罢休。

　　“这到底是怎样的电影？把你们魂都给勾走了？”一些人直接在心里这样恼火地说。

　　不过，很快的，这些人就炮制出来了一些对《诛仙-上》的评论，解决了他们的疑惑。

　　有一个平常在很多影评网站比较有名的影评人，他写出了一篇充满自己感悟的电影评论：

　　“《诛仙-上》是今年过来，我看过的最好电影，甚至可以说，是我看过的最好电影。从电影开始……我就被苏黎拽入了一个迷谭之中，接着一直到电影结束……我久久没办法回过神来。这要从几个方面说起。”

　　“首先就是苏黎的驾驭能力，在看到《国破山河在》的时候，我就被他的功力惊呆了——毕竟，不管怎么说，他也只不过是一个还没有到30岁的超级年轻的导演而已。但是《国破山河在》的质量给了我当头一棒，让我看到了这个年轻导演的能力，现在的《诛仙-上》，我从来没有听说过中国的仙侠题材的电影，这还是我第一次听说，所以我觉得他的驾驭会比较困难……但事实证明，他再一次打了我的耳光，《诛仙-上》的质量太好太好了……苏黎在其中表现出来的驾驭力，更是让人折服，整部电影从开始到结尾，都充满了一种精益求精的气息，电影里的场景几乎没有半点没用的东西。电影的特效更强大，演员更多，但是苏黎驾驭得得心应手，拍出了一部让人一眼看上去就觉得精致无比的电影，每个演员也人尽其责，让我们好像完全进入了那个仙侠世界中。”

　　“其次，《诛仙-上》的特效水平大大超出了我的想象，我没有想到电影竟然能够被拍得如此真实，修真者们炫目迷离的战斗场面全部表现出来，立体效果和特效都让人目不暇接，相当真实和炫目……让我们明白了修真者是怎样的一群人，电影里的神州浩土是一个怎样的世界。我永远也忘记不了诛仙剑阵开启的那个镜头……因为我从没有看见过如此强大的特效，那个时候我真的以为我们的世界要奔溃坍塌了……”

　　“接着，《诛仙-上》给我展现了一个相当曲折离奇的故事……主人公张小凡的精力好像一场迷梦，偏偏他的经历又吸引着人，根本没办法挪开自己的目光，从头到尾，我们都没办法停下来对张小凡命运的关注，而那些曲折离奇的故事，也让整部电影鲜活起来，变成经典。”

　　“《诛仙-上》的一些思考，虽然不太复杂，但是上面的那种思考者的味道，能让人一直铭记在心。在这里，我开始反思我们的善恶，反思我们一直划定的善恶标准……”

　　这条评论将《诛仙-上》吹得天花乱坠，不过，这部电影也确实有那么好。

　　虽然电影没有剧透，但是大家也能够听出来了《诛仙-上》有那么高的评分，究竟是好在哪里。很多人心里的疑惑也就这样慢慢被解除了。

　　※※※

　　“《诛仙-上》美国上映效果相当不错，IMBD评分一路飙升。”

　　“《诛仙-上》再次征服美国人，世界大片中将会再留下中国电影的足迹。”

　　※※※

　　一条条的消息在整个世界四散纷飞，现在，热切关注美国人评价的世界影迷，也都得到了一定的答案。他们都知道，原来《诛仙-上》是这么好看的一部电影，苏黎果然又给大家奉上了一份精彩大餐。

　　想想《国破山河在》那么好看，大家也就异常热切地等待着《诛仙-上》在自己国家的正式上映。

　　这种等待是相当漫长的，虽然只剩下了四五天的时间，但是大家还是等不及。

　　《诛仙-上》在美国首映式广受追捧的消息也传回了中国，这迎来了大家的拍手称快！

　　在《国破山河在》美国首映的时候，传过来的好消息就足够让中国影迷振奋很久了——毕竟华语电影很少很少有那么风光的时候。在《国破山河在》首映式的时候，美国那边可是不知道有多少人在因为这部电影而激动疯狂。

　　而现在，《诛仙-上》又一次地传回来了一个好消息，美国人对这部电影都相当喜欢，这样的好消息，让大家都非常兴奋，觉得浑身上下都充满了力量。

　　美国人评价这部电影，用到的赞美词甚至比《国破山河在》还要用力几分，这样，很多人也就明白，原来《诛仙-上》在美国也确实大受欢迎。

　　不过，这也就让中国的影迷们越来越觉得心里痒痒，想要尽快看到《诛仙-上》。而12月25日的时候，《诛仙-上》也就会在中国的京城举办一场首映式，以飨影迷。首映式能够容纳五百多个人，但是想看这部电影的人实在是太多太多了，真正的能够到达现场的影迷差不多也就有100多个。为了这一百多张首映式的票，影迷们几乎是挤破脑袋，他们都想要看到再次被美国人狂热赞美的电影究竟是怎么样的。

　　另外，大家对《诛仙》的期待也已经有了一年多的时间，在这段时间之内他们都眼巴巴望眼欲穿地等待着《诛仙-上》的上映，只不过这部电影一直拖到了现在，2014年12月份，大家伙等得花儿都谢了。现在终于可以看到《诛仙-上》了，每个人都相当激动。

　　当时苏黎对大家说他要制作一部特效费用超过10亿元的电影，而现在，这部电影呼之欲出。而且，通过一些比较有心的人翻译过来的美国人的评论，大家看到美国人将《诛仙-上》的特效吹得天花乱坠，特别是其中诛仙剑阵开启的那一刹那的镜头，更是被美国的影迷们描述成了世上仅有的无双的镜头，是几十年以来最经典的电影镜头，是最华丽的电影镜头。

　　这些地方都让大家越来越期待这部电影。

　　《诛仙》在国内的比较专业网站，例如时光，豆瓣上的期待评分都已经达到了9分以上！这样的期待评分，在这两个网站上几乎是绝无仅有的事情，也就是苏黎和他的电影能够拥有这么大的面子。

　　苏黎从美国赶回来之后，很快就要迎来中国的首映式，中国的首映式可是怠慢不得的。

　　虽然说他的电影在美国获得了很多的好评，但是他知道，毕竟自己的根还是在中国，电影的根也在中国，《诛仙》的根还是在中国，真正拍得好不好，还是要看中国人自己的评价。所以，虽然苏黎已经在美国取得了不小的成就，但这个时候的他，还是对《诛仙-上》的中国首映式有着一定的忐忑不安。

　　他在京城睡了一个大觉把自己的时差颠倒过来，接着马不停蹄地就赶到了《诛仙-上》的京城首映式的现场，在这里，《诛仙》的一些比较重要的演员都到齐了，跟大家有一次简短的见面交流。影迷们看到这些人也很高兴，《诛仙》是他们等待了一年多的电影，现在心中充斥着很多的感慨。

　　苏黎回答了影迷们的很多问题，回答的最多的就是对美国影迷们将《诛仙-上》几乎捧上了天的这件事情的看法。

　　“我很感谢美国影迷们的喜欢，他们的对这部电影的赞扬坚定了我的信心。作为一个导演，得到大家的喜欢是一件相当温暖的事情。当然，美国的影迷朋友，或许稍微有点儿夸张，我想说的是，这部电影究竟是怎么样的，还是希望能够等着大家自己去发掘，自己去寻找。”

　　这番话也算是说得滴水不漏，经过这么久的在娱乐圈的经历，拍了那么多电影，苏黎也有了一定的办法来比较圆滑地应付这些事情。

　　今天来到了现场的人，也算是明星璀璨，光是《诛仙》的演员阵容都已经足够惊人，更何况还有苏黎他们邀请的很多人？今天杨幂也跟着苏黎来到了电影院，接到了一些大家有关于她身体是否健康，小宝宝现在健不健康的一些善意地询问，杨幂也微笑着点头回答，礼貌地表示感谢。

　　苏黎、杨幂、刘亦菲、文章、唐嫣、陈紫函等等一干明星，在现场可以说是星光璀璨，这是剧组的原班人马。还有其他一些邀请来的娱乐圈的前辈，成龙、刘德华等……

　　看到这么强大的阵容，大家不得不怀疑是不是到了一个华语电影的颁奖晚会……

　　可是，现在苏黎确实有着那个面子，在《国破山河在》之后，很多有关于苏黎的问题，就不能用常理来衡量了。

　　听到是苏黎的《诛仙-上》的中国首映式需要他们来参与，大家都表现得比较踊跃，有一些人是想寻求和苏黎这个娱乐圈天王的合作机会，有一些人则是出于对苏黎邀请的尊重。


第四七二章 首日内地票房-两亿！

　　今天有这么强大的阵容压阵，《诛仙-上》的上映显得豪华非常，让人们啧啧称奇，觉得黎光娱乐公司真的是太牛了。

　　看着现场一些人惊讶的表情，苏黎的嘴角也止不住微微一翘——他现在也有点儿得意……这可是相当大手笔的电影首映式。

　　在经过了一段时间的激动之后，大家也开始欣赏电影。

　　然后，和那些美国影迷一样，电影里表现出来的那个神奇至极的仙境，让所有人都倒吸了一口凉气——这个近在咫尺的仙境，简直满足了人类有关于仙境的一切美好想象！

　　所有人都被这副仙境的景象给惊呆了，沉浸在这种神奇的情境中不能自拔。

　　然后，电影里的打斗场面，既有一些炫目迷离的法宝变化，光束乱飞，也有一些近身搏斗，不过近身搏斗之中，修道者的破坏力大得惊人，地面寸寸龟裂，周围乱石纷飞，让人止不住惊讶之意。

　　战斗一直在爆发，从天空到地面，让人们看得心驰神往，心旷神怡。

　　想到这是中国自己拥有的剑仙传说，一些人不由自主地想起了《指环王》、《哈利波特》顿时觉得那些电影确实是太小家子气了！看看我们的《诛仙》，那么多瑰丽的法宝，那么强大的修道者，动辄天崩地裂，山呼海啸……每个场景都让人震撼无比。

　　看着这种通过立体效果而把整个电影拉到了大家面前的感觉，看着电影里那些炫目迷离的打斗，大家看得痴迷不已。一种自豪感不自觉地出现在了心中——他们想到了美国人对这部电影天花乱坠地一通吹嘘，看到了眼前这种震撼人心的镜头，心中的自豪感也就无法被掩饰了。

　　这是我们的电影！这是中国电影！这是我们中国人自己拍摄的，自己制作的电影！

　　电影情节有着苏黎一贯的风格，一直都曲折离奇，让人们放不下自己的心，跟着剧情走，被完全调动起来。他们也看过原著，原著的情节虽然也比较曲折，但是好像并没有电影表现得这么惊心动魄，电影里步步杀机，每一个情节都吸引着大家欲罢不能地将整部电影看下去。

　　一些懂行的人就发现了《诛仙-上》的精致……这部电影真的太精致了，几乎每个小地方都有着自己的玄机，每一个演员都演出了最需要自己表演的效果，大家好像是真的生活在电影世界中了……这种感觉让他们不得不对苏黎肃然起敬！

　　“苏黎的进步太大太大了……现在全世界好像都没有导演能够超过他了。”一些人在心底里暗自琢磨。

　　之后，张小凡遇到碧瑶，发生了一连串的事件，在苏黎的剧本和他用尽全力的驾驭拍摄之后，整部电影扣人心弦，曲折离奇。

　　被大家传得神乎其神的那个诛仙剑阵启动的镜头也展现在了中国影迷的面前……这些人原本还觉得美国人有点儿言过其实，但是真正看到这个镜头之后，他们全部被震撼到了！

　　剑气纵横，剑光交错，整个世界仿佛都陷入了一片剑光之中，乱石纷飞，这个世界好像就要完全崩溃！那种毁天灭地却又璀璨美丽至极的感觉，让每个人都心神震撼，不知道自己该说什么！

　　一时之间，电影院里传来了此起彼伏的惊呼，大家终于明白了，那些美国人的天花乱坠地吹捧，究竟来自哪里。

　　“这个镜头真漂亮。”杨幂在苏黎的耳边，小声地说：“我这还是第一次看呢。”

　　苏黎微微一笑，拍了拍她的手背，没有说话。

　　之后，十年过去，张小凡变成鬼厉，从此和棺材为伴，整部电影就此结束！

　　掌声响了起来，掌声让人震撼，一个巨大的IMAX放映场，都在回荡着大家的掌声。

　　没有人敢忽视这种恐怖的掌声，每个人都在用心欢呼，都在为苏黎的表现感到无边的惊讶。

　　“苏黎已经完全突破了自己……他已经达到了一个难以捉摸的境界，我现在想说的只是，《诛仙-上》是我看过的最好的一部电影，这说得绝对不仅仅只是那写特效和立体感觉……还有其他很多很多东西。苏黎已经蜕变到了这个地步，他已经是这个星球上最强大的导演了！”

　　一个观众在散场之后，面对着记者的话筒，激动得语无伦次地说道。

　　“我现在开始怀疑以前那些导演们，为什么总要拿着一些过气的神话瞎折腾……《诛仙-上》拍的也是根植于中华文化土壤的修真者的故事，但是，他们将这个故事拍得如此好看，这一定会成为经典，也一定能超过《国破山河在》，我们国家，又将会拥有一部能够横扫世界的超级电影！”

　　……在首映式结束之后的记者采访上，所有的观众都发出了交口一致的称赞，他们开始的时候甚至觉得美国人有点儿天花乱坠言过其实，但是，现在他们说出来的话比他们还要更加天花乱坠。

　　而那个诛仙剑阵启动的镜头，更是铭刻在了每一个人的心中。

　　很多明星、大牌导演也上来和苏黎见面，他们对苏黎也有着毫无保留地赞美之词，《诛仙-上》已经成为了他们心中的经典，成为了他们的骄傲。

　　※※※

　　在《国破山河在》的首映式结束之后，时光网、豆瓣上，有关于《诛仙-上》的评论，转眼之间就席卷了整个网络。

　　很多人望眼欲穿地等待着那些能够提前观看《诛仙-上》的人们发回来的消息，这些人等到了一大堆的赞美之词。观看了《诛仙-上》首映式的人，几乎都被这部电影所折服，特别是诛仙剑阵开启的那个镜头，已经成为了大家心中挥之不去的经典，以后的很多年，每当听到有人说哪部电影出现了经典镜头，他们都会不自觉地拿这个和《诛仙-上》中的诛仙剑阵开启的镜头。

　　然后，时光网上《诛仙-上》的评分，在首映式结束了五个小时之后，已经上涨到了9.4分，这已经逼平了时光网上目前评分最高的电影《国破山河在》。

　　和美国一样，有很多的影迷，也在旁边惊讶地发现，那些观看了《诛仙-上》的首映式之后回来的影迷们，给这部电影打出了9.6分以上的超高评分……这种情况倒是没有让大家产生怀疑，只是坐实了美国人对《诛仙-上》的吹捧。大家发现，原来美国人根本没有半点儿不实的话语，他们说的只是实情，《诛仙-上》确实相当好看，让人惊叹。

　　一个影迷从不同的角度来评价了《诛仙-上》：

　　“关于《诛仙-上》的影评已经很多很多，从强大的特效、表演的细腻、导演驾驭能力的强大、剧情的曲折、发人深省的思考……都有人说过了。这些我也都赞同，觉得《诛仙-上》称为人类历史上最经典的电影也不为过。不过我发现的一个主要的亮点还是，中国的魔幻电影，终于走出了武侠片的桎梏，中国的魔幻片不再是变种的武侠，而是真真正正的魔幻——或者说这个词也不对，我应该将这种电影称之为仙侠，我有理由相信，之后的中国电影市场将会有这样类似的电影出现，形成一个庞大的仙侠电影种类。”

　　“我们之前的魔幻电影，即便是近两年来的《白蛇传说》、《画壁》、《大闹天宫》……虽然说是魔幻片，但根本上只不过是中国武侠电影的变种，甚至说是香港武侠电影的变种。但是，现在的《诛仙-上》已经完全超出了武侠片，从整部电影的打斗，从电影里的人们对凡人的态度，还有他们所处的地方……都已经完全超出了武侠的凡人世界，这些修道者有着自己的生活，不再是凡人的恩怨情仇荡气回肠，他们有着自己的江湖……这是本片的一次巨大突破，给将来的中国玄幻、仙侠、神话电影提供了参考目标。”

　　这篇评论倒是启发了很多人，的确，《诛仙-上》已经真正超脱了武侠片，变成了真正的魔幻片。

　　整个中国甚至于整个世界，眼看就要再次被卷入一个叫做《诛仙》的热潮之中。

　　电影征服了那些最先观看的观众们，征服了美国人，这种征服正在朝着整个世界扩散。

　　※※※

　　2014年12月27日，大家等待了很久很久，等得望眼欲穿的《诛仙-上》终于全球同步首映！也就是从今天开始，一个有关于电影的传说，就这样缓缓揭开了自己的序幕。

　　这一天，《诛仙-上》在中国也开始上映，全国28个IMAX影院全部开放，但几乎没办法满足演员们的观影需求。《诛仙-上》并没有普通场次的电影有的只是IMAX版本和3D版本。

　　IMAX版本的《诛仙-上》在中国大陆的售票价格是160元，而3D版本的则是90元……这么贵的观影价格，但是大家仍然是趋之若鹜的。

　　因为大家没办法抵挡《诛仙-上》带来的强烈诱惑。

　　第一天的《诛仙-上》的首映，就迎来了全国各地的激动的观众们，很多人拖家带口地走进电影院，然后在电影院之中被那一个个场景所征服所震撼……大家都觉得这部电影实在是太过于强大，各种各样的特效让所有人炫目迷离……160元的票价完完全全能够赚回来。

　　第一场次、第二场次的《诛仙-上》的放映在全国各地的电影院中都接近爆满，这就很轻松地给黎光娱乐公司和《诛仙-上》奉献出了一个大家之前从来没有敢想象过的相当传奇的首日票房数字——21548万人民币！

　　两亿人民币的首日票房，让《诛仙-上》直接成为传奇！


第四七三章 冲破一切票房记录

　　尽管事先已经估计过了，大家都一致认为《诛仙-上》的票房会出现奇迹，很可能这个数字会让大家大吃一惊。

　　但谁都没有想到，《诛仙-上》的首日票房会这么牛，这么夸张。

　　首日内地总票房达到2.1亿，这甚至已经不能用奇迹来形容了……而应该用神迹来形容。

　　苏黎看到这个票房数字的时候也被吓了一跳，他知道《诛仙-上》的首日内地票房应该可以超过1亿，但是没想到直接就过了两亿，竟然这么夸张……这种夸张的票房把他自己都吓到了。

　　“天啊……这到底是怎么回事？”钟大俊一脸失魂落魄地捧着《诛仙-上》的电影票房报告，一路跑了过来，来到苏黎的面前，有点儿失神地问着。

　　苏黎脸上仍然是理应如此的表情，似乎胸有成竹，这让钟大俊有种想要狂揍他的冲动。

　　这种票房，在国内掀起了一片巨大的高潮，让整个中国电影圈震动了一次又一次，很多影迷们为这个票房恐惧、欣喜、狂欢。第一天票房就过了2亿，这打破了国内一切的电影票房记录！没有一部电影可能在第一天就超过两亿票房的——除了现在的《诛仙-上》。

　　大家奔走相告，很多苏黎的粉丝甚至喜极而泣。

　　整个中国陷入了一片巨大的震动之中，苏黎创造的确实是神迹而不是奇迹。

　　※※※

　　“《诛仙》狂潮！27岁年轻导演最新作品首日内地票房突破两亿！”

　　“前所未有的票房记录，首日2亿，疯狂从何而来？”

　　“华语电影圈前所未有的奇迹！”——这些都是在一些报纸和一些电影评论网站上的报道，整个华语电影圈都被卷入了这场强烈地震之中。苏黎的《诛仙-上》创造了一个前所未有的奇迹。

　　在这些报道之后，有关于《诛仙-上》掀起的狂热现象，高潮反反复复，让人一遍遍来来回回地感受着。

　　而这个时候的《诛仙-上》是口碑与票房齐飞的。

　　时光网上，在第一天的观影结束之后，心情激荡的影迷们，赶紧开始在时光网上点评打分……到了首映式第二天的时候，《诛仙》的评分在时光上已经达到了9.6分……这已经超过了历史上的一切电影，在时光网上高居第一。

　　在豆瓣上也已经击退了历史上的一切电影，冲到了9.7分的超级高分，现在的《诛仙》不管是在票房上还是在口碑上都收获巨大，成为了华语电影史上最经典的电影。

　　第二天，《诛仙》的票房继续高走，当天冲下1.6亿票房，内地的总票房已经冲到了3.7亿……一天破两亿，两天破三亿……这种速度让所有的中国导演都羡慕嫉妒恨得快要流下眼泪……

　　第三天，《诛仙》的票房仍然有1亿，总票房突破四亿……第一周结束的时候，《诛仙-上》的国内总票房冲破了7亿的大关达到了7.35亿……这么高的票房，让所有人都惊讶到目瞪口呆。

　　仅仅用了一周的时间，《诛仙-上》的票房就获得了一个其他电影根本不敢想象的数字。

　　毕竟，《诛仙-上》的票价很高，上座率很高，这么高的票房也是有理论基础的。

　　如果说《诛仙-上》的票房在中国掀起了一番飓风，那么在美国，它同样也带来了一个不可磨灭的传奇。

　　受到《诛仙-上》在美国的完美反响的影响，加上精美的预告片的先入为主，还有那些参加首映式的人们天花乱坠的乱吹以及苏黎现在在美国所拥有的人之后，《诛仙-上》在美国获得了让人根本难以反应过来的超高票房。

　　4258万美元！

　　这个数字让所有人都吞咽了一口口水！这种不可思议的数字，轻而易举地站在了北美票房榜的巅峰……即便是按照现在的美元与人民币的汇率，这也是相当于2.5亿人民币了！

　　听到《诛仙-上》在美国获得的强烈反响之后，国内的影迷们再次沸腾！《诛仙-上》在美国获得的成绩极大的振奋了人心，4.2亿美元的票房数字，更是让大家对这部电影的前景越来越看好。

　　最后，《诛仙-上》首周在美国总共攻下了2.1亿美元的超级票房……这打破了一切外语片在北美的票房记录……2.1亿美元的票房，如果换算成人民币那就是难以想象的12.6亿……这种超级胜利，让大家几乎都被打败了……

　　原本，有很多人是冲着苏黎的口碑，或者是冲着预告片，或者是冲着神农们的试毒报告去的……但是，在真正看了《诛仙-上》之后，他们无法避免地就被这部电影里展现出来那个让人想入非非的仙界，还有那感人的爱情故事迷住了。打斗场面也相当华丽，特效一个接着一个让人目不暇接……即便是电影工业中心的美国人，也被这部电影所折服。

　　于是，《诛仙-上》在北美票房一路飙涨的同时，也得到了强大的口碑……在IMBD上，《诛仙-上》获得了9.5分的超高评分……已经击退了人类历史上的一切电影，站立在了巅峰。

　　看到这么惊人的票房数字的时候，大家已经不再怀疑，《诛仙-上》将会在全球票房排行榜上登顶，这已经是不容怀疑的事情了。

　　而且，当大家看看亚洲票房的时候，又要更加惊讶——

　　《诛仙-上》打破南朝鲜首日观影人次记录，打破日本首日票房记录，打破台湾首日票房记录，而且是用一个领先了四千万的超级数字击败了目前的票房第二名的……打破香港首日票房记录……

　　一个个记录的打破，象征着黎光娱乐公司的强势崛起，象征着苏黎从此真正完全地奠定自己在世界影坛上的地位！他已经越来越像是世界上最强大最出色最年轻的导演了……

　　《诛仙-上》的亚洲首日票房不算中国内地也是让人惊讶到无以复加的6.5亿人民币……这个票房数字奠定了中国电影在这场泛东亚电影联盟之中的地位……

　　而第一周结束之后，《诛仙-上》的第一周亚洲票房不算中国内地也已经达到了29亿人民币……这个数字让人都跌碎了眼镜。

　　而且，《诛仙-上》也在亚洲获得了广泛好评，大家都已经把这部电影奉为最经典。

　　欧洲的第一周票房数字是3亿欧元，仍然是一个相当神奇的票房数字……

　　于是，《诛仙-上》在全球的第一周票房没有半点儿悬念的、轻而易举的直接登顶，成为这一周全球最强大的电影，不仅仅是说他的口碑，也是说他的票房。

　　它的首周总票房是78.95亿人民币，按照现在的人民币和美元的兑换比率，这差不多相当于12亿美元……这打破了很多的票房记录，站立在世界电影的巅峰……前些时候的《国破山河在》的票房记录，也几乎全被《诛仙-上》刷新一空。

　　现在的黎光娱乐公司真的是风光无限，仅仅依靠一部《诛仙-上》，他们都已经足够笑傲江湖……让人更加羡慕的是，人家的电影库房里还存放着《诛仙-中》、《诛仙-下》……想想这种产业链，大家都暗暗地吞口口水——黎光娱乐公司也已经学会了好莱坞大片的模式，他们已经开始产业化经营，他们已经有了一条电影产业链。

　　也许不会和007那样赚钱多和集数多，但是就算只是靠这三部电影，都已经足够让黎光娱乐公司成为世界上最有钱的电影公司之一。

　　全球票房掀起的狂暴热潮，让中国人扬眉吐气，让世界所有的影迷仿佛都被放在开水中蒸腾，他们坐立不安，他们对这一个伟大的神迹感到了一种近乎虔诚的感动。

　　第二周的时候，《诛仙-上》仍然在不断地刷新着票房记录。

　　这种时候，强大的口碑就体现出来了自己的能力，在强大口碑的带动之下，《诛仙-上》的票房仍然在不断递增，仍然雄踞在全球票房榜榜首。

　　《诛仙-上》吸引到了很多观看第二遍第三遍甚至第四遍的观众，他们都走进电影院，想要再体会一下那种神奇的感觉。

　　票房也不断上涨，口碑也不断上涨……整个地球，仿佛《诛仙-上》放在油锅里煎熬。

　　整个世界的电影工业，都因为《诛仙-上》的出现而变得充满了危机感，大家都对《诛仙-上》畏之如虎，觉得这部电影是前所未有的洪水猛兽，是中国电影工业的一次剧烈反扑。

　　第二周结束的时候，《诛仙-上》在中国的内地总票房突破十亿，达到了13.5亿，已经逼近了《国破山河在》创造的票房记录。

　　第二周结束，《诛仙-上》的全球票房冲到了20.01亿美元……已经将《泰坦尼克号》往自己的身后挤了出去……票房突破20亿美元……杀入全球票房榜前三名。

　　第三周的时候，《诛仙-上》的内地总票房达到了16.7亿，已经完美打破了《国破山河在》保持的中国内地电影票房记录，现在这部电影留给大家的悬念就是——它能不能冲破20亿人民币的总票房，达到一个人们根本不敢想象的数字？

　　而这周结束的时候，全球票房达到了26.8亿美金……虽然这个时候对比起人民币来，美金已经缩水了很多，但是这个数字仍然让人相当狂热……这可是美金！

　　这个时候，《诛仙-上》的总票房已经打破了《国破山河在》的记录……


最终章Ⅰ 《诛仙》风暴、亚洲电影产业新格局

　　《诛仙-上》带来的影响是空前轰动的。

　　依靠这部电影，苏黎也轻而易举地成为了世界最著名的导演，他的美国微博粉丝的人数已经接近两千万。

　　全世界他竟然有为数几亿的庞大粉丝量，已经是当之无愧的全球娱乐天王。

　　苏黎以中国这块深重的热土，杀出国门，在整个世界造成庞大的影响，只能用神迹来形容。

　　黎光娱乐公司也随之而水涨船高，不仅在资金上有了相当强大的储备，而且也拥有了足够的知名度。

　　※※※

　　2015年1月，泛东亚电影联盟的计划正式开始谈判，行将启动。

　　这对于整个世界的电影格局来说都是一次不小的影响，因为这个电影联盟包含了日本、韩国、印度等几个电影工业并不弱的国家，还有凭借《诛仙》、《国破山河在》而越来越有发言权的中国。

　　这对好莱坞来说是一次强势的挑战，不过他们也没其他办法，只能眼睁睁地看着这个联盟缔结。

　　有了《国破山河在》、《诛仙》的强力后盾，中国在这场联盟的谈判中，获得了相当多的权利。

　　苏黎并没有参加这次谈判，他只是通过一些具体的消息来了解这件事情。

　　在泛东亚电影联盟炒得火热的时候，他正在家里抱孩子。

　　苏希繁已经可以在地上爬来爬去了，这小子比较调皮，已经开始懂得破坏家里的物品。好在苏黎家大业大，对这些倒也不在乎。

　　2015年3月份，泛东亚电影联盟正式建立，一共有11个国家加入了这个互惠互利的联盟。只不过，这些国家对中国的提防也越来越多……因为这两年的中国电影好像没有以前那么疲软了。

　　2015年4月份，黎光娱乐公司进行了第一次大规模的整改，给公司注入了新鲜血液，同时分离出黎光电影公司、黎光文化产业公司和黎光经纪公司。开始踏上了新的旅程。

　　2015年5月份，《诛仙-中》在全球范围之内供应，上映总共80天，一共拿下了33亿美金的票房，再次成为奇迹……

　　到了2015年五月份的时候，黎光娱乐公司的大规模整改已经全面完成，苏黎已经拥有了世界性的名气，人们开始期待着他在《诛仙》之后推出更加强大的电影。这个时候，苏黎仍然是这个公司说一不二的人物。

　　有了国家作为强大后盾，黎光娱乐公司已经获得了相当强势的发展，转眼之间就达到了一个异常强悍的程度。黎光电影公司和黎光文化产业公司在世界范围之内获得了广泛的发展。他们的电影开始冲向世界市场，有了泛东亚电影联盟之后，黎光电影公司可以说是如鱼得水，在世界这个大舞台上，跳出绚丽的舞姿。

　　2015年6月份，苏黎坐在黎光电影公司的办公室里，这个地方整洁明亮，通风、光照条件都相当不错。

　　看着电脑里的一些数据，苏黎皱着眉头，对钟大俊问道：“这个月怎么有那么多电影申请拍摄？大家是不是头脑发热了？”

　　钟大俊笑了笑，说道：“《诛仙-上、中》两部带来的辉煌战绩，让大家都憋不住了，想要大干一场。”

　　苏黎点了点头，接着说道：“你跟他们说一下，别被胜利冲昏头脑……大投资不是谁都可以的，让他们不要头脑发热。例如这个，要用十亿来拍一部不怎么靠谱的魔幻电影的……先把他打入冷宫以观后效，如果将来表现不太好，那就这样了吧。”钟大俊知道苏黎的意思，所以在旁边点了点头。

　　苏黎看着手上的资料，上面有岳阳华的消息，他拍摄的《我踢球你在意吗》在4月份上映，国内票房突破两亿，国外票房也有一亿，而投资也只是五百多万，这倒是大赚特赚，对于岳阳华来说着实不简单。看起来，他传授的很多知识，已经对岳阳华起到了不小的作用。

　　现在，岳阳华申请拍摄一部都市时装动作片，预计投资要在3000万左右，已经交上来了申请计划，苏黎看过之后觉得可行，准备让他投入拍摄，同时自己也回去当一个挂名的监制。有了自己的名头，这部电影比较适合吸引演员，同时也可以多拉点票房进来。

　　苏黎将这些报表和资料继续往下看，看到了苏芮涵的申请消息。

　　“这丫头也要拍电影了？”苏黎微微一愣，然后跟钟大俊交代了几句，钟大俊先出去了，过了一会儿之后，苏黎打电话让苏芮涵走了进来。

　　“师傅……”现在没有其他的公司员工，苏芮涵对苏黎的称呼也比较亲切。

　　“嗯，你坐吧。”苏黎点点头，让她坐在了凳子上，然后拿着申请表问：“你打算拍这部电影？”

　　“是的。”苏芮涵小心翼翼地说：“我觉得自己应该有这样的能力了，也需要一定的机会，师傅，你跟我说过，不要急于求成，但现在我觉得时机也比较成熟了。”

　　苏黎看着这丫头，她也已经22岁了，青春靓丽，是难得的美女导演。想了想她现在拥有的实力，加上手上的电影拍摄计划也相当诚恳，所以，苏黎心里已经同意了她，但还是问道：“你打算拍文艺片？”

　　“是的，文艺片比较适合我，投资不大，而且也比较考验导演的能力。”

　　苏黎点了点头，苏芮涵要拍摄的电影名字叫《往事不在服务区》，是一本描述当下都市男女的生活，还有他们的感情，那些马不停蹄的错过。这部电影投资也只是300多万，对黎光电影公司来说，这点钱真的是不值一提。苏黎很快批准了她。

　　“谢谢师傅！我就知道师傅你最好了！”苏芮涵高兴起来，为自己即将得到的拍摄机会而高兴，师徒二人经过《斗武》、《诛仙》两部电影接近两年的拍摄之后，其实感情已经相当不错了。只是在涉及到实际问题上的时候，苏芮涵对苏黎才有着足够的敬畏……而现在问题解决，她对苏黎也就恢复了那种随意的感觉。

　　苏黎宠溺地笑了笑，说：“有时间去我家坐坐啊……小繁都很想你了。”说实话，他虽然是苏芮涵的师傅，但是他一直是把这丫头当成自己的妹妹那么看待的。对两个徒弟，他教授东西的时候不会有太多隐瞒，不过能有多少成就就要看他们自己的造化，而且他这个人也算是有点护短的。

　　黎光电影公司在2015年6月份到2016年6月份，暂时确定将会拍摄七部电影，其中的《昆仑》、《仗剑》的投资各自超过了三亿。其他的电影中还有一部投资过亿，接着，岳阳华的电影投资超过3000万，还剩下来的几部都是文艺片，最高的投资也才800多万。

　　这一年，公司也会拍摄5部电视剧，总投资超过2亿元。

　　现在公司的规模不小，不过拍摄的电影却不太多，不过之后还会有一些电影计划添加进来。总之在未来的一年之内，黎光娱乐公司将会拍摄十部左右的电影。

　　※※※

　　回到家的时候，外面的草坪上铺上了一块银白色的布，苏希繁正在那块布上爬来爬去，同时享受着天上并不灼热的阳光。

　　杨幂在旁边看着他，脸上却挂着笑容。

　　“回来拉？”听到外面的车声，杨幂就知道苏黎回来了，冲他笑了笑，然后说道：“这小家伙下午竟然会打我了，刚刚还瞪我……”

　　苏黎也笑了起来，走过去抱起了苏希繁，他也知道是爸爸回来了，便乖乖地给他抱在怀里，苏黎假装地在他屁股上轻轻一碰，说：“你怎么能打妈妈呢？你现在打不过她的……等长大点再说。”

　　杨幂在旁边拍了他一巴掌：“你怎么当爸爸的……”

　　晚上的时候，淘气的苏希繁终于进入了梦乡，苏黎正在用一些他自己知道的方法来给杨幂调理一下身子，其实她当了好多年的演员，身上的暗疾不少，苏黎每天帮她调理一点，希望她可以比现在更好些。杨幂的身体素质确实有些问题……早上的时候他也监督着她跟自己起床，然后外出跑步，然后让她随便练练瑜伽啊什么的，再不济也练练身体的柔韧程度。

　　她的身体也一天天好了起来……只是，在三个月之前，有一件事情让他们纠结了一些时候。

　　那就是他们有了第二个孩子……

　　这个孩子的出现，实际上苏黎他们并没有足够的心理准备……不过也只是稍微纠结了一点时间之后，就重新高兴起来。毕竟这两年JHSY政策有所调整，这个孩子并不会给他们带来麻烦。

　　所以，虽然没有向外界公布，但是他们已经在等待着这个孩子的出生。

　　苏黎给她调理了一下身子之后，两个人躺在了床上，然后杨幂问他：“《诛仙》之后，好久没听你说有什么新的计划了。”这是很多人关心的问题，因为苏黎现在已经成了一块相当灿烂的招牌，全世界在等待他新电影的人并不仅仅只是中国影迷，还有数量比较庞大的外国影迷。

　　苏黎笑了笑：“新电影计划还在酝酿中……这次要重新回归都市时装剧，不过这次策划，也许要比《诛仙》花的时间都长。也不知道什么时候才能拍摄，才能够真正上映，太久太久了……这段时间之内估计会接拍一些其他导演的电影吧。”


最终章Ⅱ 《刹那芳华》

　　在接下来的一段时间之内，苏黎要稍微停下来，考虑一下今后的发展和今后的路。

　　他确实有着一个新电影计划……这个电影计划的实现并不简单。

　　到了这个时候，苏黎需要考虑的不仅仅是自己个人的生活，他身上的压力，还有华语电影的地位。不知不觉中，他已经接过了这个担子，他有这个责任和义务，带领大家前进。

　　也许之前他身上只是自己乃至黎光的发展前途，但是现在，情况不太一样了。

　　泛东亚电影联盟的建立，一方面是机遇，另一方面也是挑战。

　　这两年过来，华语电影有着苏黎他们出品的作为拉动，中国电影圈也逐渐涌现出来了一堆好电影，还有一群好导演。这两年华语电影的质量明显有了总体的提高，不仅仅是黎光娱乐公司一枝独秀，也有很多的新电影工作室和电影公司崛起。

　　所以，大有可为……黎光娱乐公司要代表中国工业的最先进成就，将中国电影带到一个全新的境界。

　　“你说的是什么电影？”杨幂有些好奇。

　　“自己构思的吧……想了很久很久，这也许是一部荒诞不经的电影，但也许会被奉为经典……名字就直接叫《轮回》。”

　　“哦……”杨幂点了点头，苏黎接着说道：“不过现在，比较重要的是，我将要准备新专辑了，这次新专辑也会在全球范围内发布。不管怎么说，我也是一个歌手出身的人，我的专辑已经空了五年，现在应该发一张了。”

　　“嗯，那挺好的，想好专辑的名字了么？”

　　“《刹那芳华》……”苏黎说了一句，然后搂紧了爱人的肩膀。

　　※※※

　　苏黎会发布新专辑的消息，也引起了大家的关注，毕竟人们喜欢的并不仅仅只是苏黎的电影，还有他天籁般的歌声。

　　他发布的多少专辑，《倾尽天下》、《黎经叛道》、《接二连三》全部都获得了巨大的反响。而现在，他的新专辑《刹那芳华》也即将发布。

　　“这是我进入娱乐圈接近十年，自己在这些时间之内的很多很多的感动，大家给我的关心和帮助，我会慢慢在这张专辑里说一些。时间过得很快，流年飞逝，希望大家都能好好的。”这是苏黎自己说的话。

　　大家也更加关注这章新专辑的销售与发布，其中的一些比较重要的歌曲，也发布了名字：

　　《刹那芳华》、《流年》、《斑驳》、《生命》……很多个歌曲的名字已经被大家知道。

　　时间过得很快，转眼间已是2015年年底。

　　《诛仙-下》也正式公映，这部电影上映了85天，作为《诛仙》系列作品的收官之作，再次刷新了票房记录，达到了36亿美金的全球总票房，《诛仙》三部曲也就这样用相当雄浑的姿态，站在了全球票房排行总榜前三名。

　　黎光电影公司也成为了全球最有实力的电影公司之一。

　　之后，他们开始拍摄了早年的一些出名电影的续集，《源代码》2已经投入拍摄，《盗梦空间Ⅱ》也正在准备拍摄，《国破山河在》第二部也已经准备投入拍摄……这些都成为了黎光娱乐公司的金钱的来源。

　　2015年的最后一天，苏黎完成了《刹那芳华》这张专辑里所有歌曲的录制，自己来到了黎光经纪公司的总部，看了一眼最近签约进来的导演和演员的名单。

　　苏黎是黎光产业集团的至高无上的人物，黎光经纪公司的负责人陪在苏黎的身边，小心翼翼地等待着他的批示。

　　忽然，苏黎的目光慢慢地停住了，停在一个名字上——这个名字他最近几年都不太能听到，但现在看到的时候，平静的心里偶然泛起一丝波澜。

　　这个名字是“陆梦安”，他有点儿诧异……心里早就没有了对他的半点儿恨意，这么多年过去了，当年的那点恩恩怨怨现在也早已经烟消云散。负责人看到苏黎好像神色有点儿诧异，感觉到了这点诧异似乎是来自于陆梦安这个名字，当下，他陪着小心说道：“苏总，这是刚招进来的一个导演，当年他拍摄了《逆光而行》之后，成绩不太满意，后来远走美国，刚刚回来不久，据说在美国也做出了一点儿成绩。他现在好像就在隔壁办公室。”

　　苏黎点了点头，然后走进了隔壁的办公室，看到了陆梦安，他的面庞上竟然已经有了一些苍老的信息，看到苏黎的时候，陆梦安笑了笑，这笑容里没有其他的东西，只是老朋友见面的微笑。

　　“苏总。”陆梦安这么称呼苏黎。

　　苏黎微微一笑，在他对面坐了下来，然后说道：“好几年没见到你了，这些年过得还不错吧？”

　　“挺不错的，在美国的时间，也拍了一些电影，之后我也听到了泛东亚电影联盟的建立，感觉到祖国的电影事业正在腾飞，觉得还是回来比较好。”他的脸上没有尴尬，也没有其他情绪，和苏黎一样，他的笑容在洗尽铅华之后，也变得平淡。

　　“回来好……回来好啊。”苏黎说了一句，逐渐想起了自己刚刚进入娱乐圈的那段时间，想起了陆梦安将自己堵住的那次威胁。然后他说：“你们也应该结婚了吧？”

　　陆梦安说：“嗯，和你差不多时间，两年前。”

　　“恭喜啊。”苏黎笑了起来，杨沁婷也逐渐成为消逝在记忆长河中不断褪色的名字，他甚至想起这个名字都有点儿恍惚。听到他们还是修成正果，心里也祝福他们。

　　两个人从经纪公司里走出来的时候，苏黎也看到了杨沁婷站在外面，她的脸上挂着笑容，不过他们的孩子已经会走路了。

　　杨沁婷看到苏黎也有点百感交集，不过之后就是笑容。

　　下午的时候，苏黎听到了李闲和钟大俊都要结婚的消息，这让他被吓了一跳，因为两个人都定了同一天的日子。

　　“你们两个是怎么想的……放在同一天结婚，让我去参加谁的才好？”苏黎对两个家伙毫不客气地说：“结婚都同一天，还真是好基友。”

　　钟大俊和李闲都笑了笑，然后两个人对视一眼，说道：“其实就是我们两个结婚。”

　　听到这句话之后，苏黎觉得背后凉飕飕的，直到看到两个人眼中的揶揄之意后，他才知道这两人在开玩笑。李闲说：“其实是我们两个同一天结婚，而且商量好一起进行婚礼的。”

　　苏黎点了点头，身边的人们也都各自找到幸福了。

　　※※※

　　2016年1月2日，钟大俊和李闲两个人同时进行婚礼，这对于黎光娱乐公司来说也是一件大事，当天也有很多的人参加。

　　婚礼当天晚上，钟大俊和李闲两人都被灌得说不出话来，苏黎也殃及池鱼，被灌了很多酒。

　　迷迷糊糊中能够看到每个人脸上的笑容，林晨峰在身边有点儿出神地看着酒杯，苏黎就问：“晨锋，老朋友，你什么时候？”

　　林晨峰苦涩地笑了笑：“不敢结……我没有你和弟妹那种说结就结的勇气……”他确实有着很多顾虑，毕竟他现在的粉丝也不少，结婚是会引起一连串反映的。

　　“结婚就结了呗……领了结婚证之后我国的法律就保护你们的婚礼合法性。”

　　“其实……告诉你一个小秘密，我们的本子已经领来了……”

　　“啊？！”

　　※※※

　　2016年的元旦很快过去，苏黎徒弟苏芮涵的处女作《往事不在服务区》也开始上映。

　　大家纷纷评价这个美女导演有着苏黎的很多优点，她拍摄的电影比较细致，而且情节也能够一直吸引着人往下看。虽然她拍的是文艺片，但是整部电影里一点都不矫情，很多东西都充满了生活的味道，广受好评。

　　最后这部投资三百万的小成本的文艺片，竟然得到了1.6亿的国内票房，而且这部电影在法国和意大利狂受追捧。

　　全球总票房也达到了3亿人民币，是一次可喜可贺的胜利。

　　苏黎也对自己的徒弟逐渐放心了……他们可是自己教出来的！

　　在2016年，时间过得飞快，而这个月，苏黎的新专辑《刹那芳华》即将全球发售。

　　“刹那芳华”成为了全国甚至全球最热的一些搜索词之一，人们都在期待着苏黎的新专辑。

　　黎光娱乐公司也不断发展，根基越来越牢固，他们的触手已经不断延伸到了外国。

　　2016年1月12日，病房外面，苏黎焦急地等待着自己第二个孩子的出生。这个孩子承载了他的很多希望，《刹那芳华》里面的很多歌词，实际上都是为了这孩子写的。

　　虽然这并不是第一次，但是苏黎的心里仍然充满了焦急，他坐立不安，行走不定，在病房外面飘飘忽忽仿佛一个幽灵。

　　他的大儿子苏希繁现在已经一岁多了，差不多就会说话，今天并没有来。

　　在病房外面度过了坐立不安的三个小时，婴儿的啼哭终于打破了楼道的寂静。

　　然后，苏黎迫不及待地冲了进去，不过他第一时间并不是为了看自己的孩子，而是看他的老婆，只有看到他的老婆安然无恙只是有点虚脱的时候，他才长长地舒了口气。

　　然后，他才开始看自己的孩子。

　　“苏先生，恭喜……是个女孩。”


尾声，附完本感言

　　手臂上传来了小孩子特有的感觉，苏黎心中的那种虔诚无法避免地流露出来，抱着孩子，心里充满了安宁。

　　第二个孩子，名字是苏杨瑜，她很健康。

　　2016年也飞快地到来，坐在时间的车轮上，这个世界没有事物能够避开时光。

　　※※※

　　2016年2月3日，《刹那芳华》全球公开发售。

　　这张专辑有6666张是苏黎亲笔签名版本，售价和普通专辑一样，不过却相当难买到，以至于成为了很多商家作为促销抽奖的手段。

　　专辑刚刚发布，就在全球范围之内，产生了一波抢购热潮。

　　外国人也没有错过这个抢购的热闹，他们开始抢购这张专辑，于是，《刹那芳华》的销售量也就越来越高越来越高。

　　截至2017年底，《刹那芳华》的全球销量突破了一千万张，又是一次让人难以想象的成绩发生在苏黎的身上。

　　而这张专辑，收到的好评也堆积如山。

　　“八年过去了，苏黎给我们带来了很多惊喜，我们一次次感受着这种惊喜的程度，一次次刷新着我们的心里承受能力。”

　　“《刹那芳华》的曲风已经趋近沉稳，只能用天籁之音来形容……从《倾尽天下》到《刹那芳华》，他从那个意气风发的少年，逐渐洗尽铅华，成了现在的这个沉稳的青年……但他的心没有变过。”

　　“我们除了爱他，没有其他选择。”

　　※※※

　　《刹那芳华》之后，苏黎在全球娱乐圈的地位越来越闪耀璀璨，让人无法直视。

　　时间过得很快，2016年一年，他接拍主演了徒弟苏芮涵导演的一部电影，这部电影也广受好评，在票房上大获全胜。

　　2017年2月份，苏黎的最新电影《轮回》开始拍摄，赚足了人们的眼球和关注。这部电影之后进入了为期五个的拍摄。一直到2017年年底，12月份的时候，《轮回》公开全球上映，吸够了人们的眼球。

　　这部电影也获得了大家的交口称赞，在看到电影屏幕上跳出来的“苏黎作品”四个大字的时候，不知道有多少人瞬间鼓掌，坐正身子。

　　2017年12月13日，苏黎年满30，发布纪念专辑，反响很大。

　　之后的这些年，苏黎就在娱乐圈中扎根下来，成为中国娱乐圈的代表人物，在几十年的时间内也很难有人动摇他的地位。

　　这段时光之内，黎光娱乐公司也在整个世界开疆拓土，中国电影在潜移默化中也有了对抗好莱坞的力量。

　　2023年，带着苏黎的期盼与叮咛，他的徒弟岳阳华、苏芮涵分别走出黎光电影公司，自立门户。经过几年的拼搏和苏黎的支持之下，他们都有了自己的事业，两个人的电影公司和黎光电影公司遥相呼应，成为华语电影圈的掎角之势的三大公司。

　　三个公司同气连枝，大家都知道，苏芮涵和岳阳华不可能背叛苏黎。

　　而这三个公司，加上另外的一个“中国电影集团”，四大电影公司成为了中国电影圈的四个巨无霸，组成了中国电影联盟。他们做出了无数的精彩电影，创造了大量的电影生产总值，取得一系列炫目迷离的成就。

　　这些时间里，好莱坞也盛极而衰，给了泛东亚电影联盟不断做大做强的机会，而中国电影联盟则在这个时候开疆拓土，成为能够与好莱坞一战的联盟。

　　2036年，黎光娱乐集团成为全球范围内最庞大的电影帝国之一，旗下已经出现了很多分公司，还有较多分门别类的其他与电影有关的子公司。

　　而这些年，黎光娱乐集团已经被打下了良好的基础，所以，在电影技术上，一直处于领先地位。很多电影技术的创新，都是黎光娱乐集团完成的。

　　黎光电影集团的总资产已经有接近两千亿人民币，富可敌国，而苏黎本人，也有了相当庞大的身家。

　　这么多年的努力，让苏黎牢牢地鼎立在世界导演第一人的位置上，不知道有多少人挑战过他，但最后都只能灰溜溜地自己走下来。

　　他是世界上最好的导演，这点毋庸置疑，没有人敢怀疑。这么多年的时间，已经完美地证明了这一点。

　　※※※

　　2036年12月13日，苏黎已经49岁了，30年前自己进入娱乐圈，韶华逝水，光阴荏苒，转眼之间就过去了那么多年。这天晚上，苏黎他们邀请了一些人来家里吃饭，稍微庆祝了一下，之后，苏黎的朋友们大部分已经走出了苏黎的家，剩下的都是苏黎的家人。

　　“悦诗，最近工作怎么样，还顺心么？”

　　苏黎大哥苏淮的女儿，如今已经长成了亭亭玉立的大姑娘。她现在年满26岁，这丫头从八岁的时候就对表演产生了强烈的兴趣，那个时候苏黎已经是当之无愧的娱乐天王了，要捧出一个自己的侄女自然很轻松。不过他也没有直接将她捧出头，反而只是让她偶尔接拍一点电影，16岁的时候进入美国南加大学习。最近几年的时间，她的天赋也完美表现了出来，在学校中她各种各样的成绩都相当出色，加上已经有了一定的表演经验，所以在她刚刚毕业之后，就成为了炙手可热的明星。

　　当然，在她身上，最重要的光环还是和苏黎的关系——她是苏黎的侄女，所以在这些地方走得比较顺当，并没有经过什么艰难困苦。苏黎也从很早之前开始，就潜移默化地给她传授一些表演知识，毕竟现在苏黎身上有关于演员的光环也绝对不少——戛纳影帝、金马影帝、柏林影帝、东京影帝、最出色的还有奥斯卡影帝……

　　也因为苏黎的关系，那些肮脏的潜规则自然而然地不可能出现在苏悦诗的身上，不看僧面看佛面，苏黎可是娱乐圈当之无愧的天王，是只手遮天的人物。光是他和国家之间的那些关系，也足够让大家不敢对苏悦诗打什么心思。

　　所以，苏悦诗也就这样安安全全地成长，成为现在这个全国娱乐圈中的玉女、天后，炙手可热，是中国最出色的青年女演员之一。

　　她对苏黎有着足够的尊敬，娱乐圈这个圈子……实际上等级比较森严，她知道苏黎在娱乐圈的地位。虽然偶尔也会跟苏黎撒娇，但从根底上，她对苏黎有着足够的敬畏。

　　看着眼前的苏黎，她心底里有着说不出的崇敬感觉……这些年，苏黎被他练了几十年练到了大成的八卦掌给坑惨了……已经接近50岁的人，看起来竟然年纪只不过是30岁左右……甚至只要稍微化妆一下，扮演18岁的毛头小伙子都没有什么问题……光是这一点被很多人称为妖怪，也被很多女人奉为保养偶像。

　　苏黎自己却对这种事情苦恼异常……因为，虽然他能这样容颜不老，但杨幂不能，杨幂已经50了，她的老态没办法避免，甚至已经有了一些皱纹。不管如何，时间是最大的杀手，让人无法抵挡……杨幂现在看起来要比苏黎大了很多很多……所以每次两个人一同外出，她都要花很多时间化妆，要不然就没法出门。

　　这件事情她也怪不得别人……毕竟生老病死是人生规律，无法避免的，只是苏黎比较妖孽而已。

　　不过她也从来没有怀疑过苏黎……因为这么多年过去了，她也了解苏黎的为人，他生命中最感兴趣的东西只有三样——电影、武道、茶。

　　苏黎爱着电影，从20岁开始，他已经拍了接近三十年的电影，甚至有人已经说苏黎的电影就是他的一生，苏黎的一生就是他的电影。接着是武道，这些年以来，虽然随着时间的推移，苏黎的体力之类有点下降，但是功力却随着年岁的增长和这么多年的练习，越来越强。就在五年前，45岁的苏黎接受了日本最具传奇色彩的武道大师，30岁的山口健的挑战，结果在擂台上，在那场全球直播的打斗中，他只是用了五招就结束战斗……而且一拳差点儿把那个家伙打成了白痴，躺在床上一年之后才恢复。而茶是苏黎在30岁之后慢慢爱上的，到现在也有接近二十年的时间了。

　　他越来越爱茶，他在这方面也花了很多钱。这三项爱好之中并不包括女人……事实上苏黎虽然会欣赏美女，但是最女人的肉体和女人的心灵都缺乏足够的兴趣，也许是心早已经满满的，装不下其他任何人。

　　所以，杨幂从来没有怀疑过苏黎的忠诚，这么多年，他们不可能没有磕磕绊绊。吵架的事情也时有发生，但和好也不用多久，她知道苏黎是什么样的人。

　　随着时间的流逝，两人的爱情也逐渐变成细水长流的感情乃至亲情，大家心照不宣地在心里给对方留着一个无法撼动的位置，对方也成了自己生命中一种不可抛弃的习惯。

　　看着这个动一动手指也许都能够引来娱乐圈一场动荡的男人，苏悦诗的心里充满了尊敬。她斟酌了一下语气之后说道：“二叔，最近都还很不错，只是媒体总是在千方百计地想要挖掘我的污点。”

　　“行得正做得直，他们什么都找不到。”苏黎宠溺地笑了笑：“这么些年，也难为你了，继续加油吧。”

　　“嗯。”苏悦诗点了点头，坐在沙发上，刚刚准备和苏黎说点儿好笑的事情，门锁验证瞳孔信号的滴滴声忽然响了起来。门锁打开，一个漂亮的姑娘站在了门口，亭亭玉立。身上是比较干净利落的职业套装，身高一米六八左右，身材完美，长相动人，眉眼如画。即便是放在整个中国，也算是美女中的极品。

　　她的名字是苏杨瑜，今年21岁，是苏黎的女儿。

　　看到女儿回来，苏黎的脸上也挂着笑容看着她款款移步进来，苏杨瑜提着一个蛋糕一直到放在桌子上，接着坐在沙发上道：“爸，不好意思，我回来晚了，生日快乐。”

　　杨幂给她端来了一杯水：“怎么回得这么晚？”

　　苏杨瑜喝了一口水，然后说道：“剧组和周围一群人出现了点纠纷，一直在解决，就回来晚了。”

　　苏黎看着自己越长越大的女儿，心里也百感交集……随着年龄的增长，他的关注重心也越来越在朝着儿女倾斜，现在看不到儿女的感觉会有种说不出的落寞。

　　2015年到现在，从拥有一个闺女开始，苏黎就拥有了一种难以名状的幸福。很小的时候就把她打扮得漂漂亮亮的，给她留长发，给她留刘海，春天的时候带着她出去看漂亮的花朵，夏天的时候给她吃甘甜的西瓜，秋天的时候带她去荡秋千，冬天的时候就带她去堆雪人，打雪仗，一直把她逗得说：“你是个大坏蛋，我再也不和你玩了。”

　　父女的感情就是这么深，苏黎毫不怀疑等到苏杨瑜嫁出去的时候，自己会哭成一个泪人。

　　在苏杨瑜方面，苏黎也变得越来越臭美了，感觉天下不管是再优秀的男孩，也根本配不上自己的闺女，所以他也担心哪天就有个不怎么样的浑小子把苏杨瑜给娶走。

　　其实，在女儿长大之前，他并没有想过，真正继承了自己研究最精深的导演方面衣钵的人，会是女儿苏杨瑜。

　　这丫头从10岁的时候就表达了对拍摄东西的强烈爱好，那个时候的她就会拿着DV拍摄蚂蚁搬家，苏黎就开始给她传授一些系统的知识。这样传授就耳濡目染地一直到了现在的21岁，时间过去了11年，苏黎将自己知道的东西都倾囊给她传授，于是，现在的苏杨瑜，至少在理论水平上，已经不逊色于国内甚至是国外的任何一个导演。

　　在其他的方面，有苏黎他们的严格要求，苏杨瑜也知书达理，会很多东西，苏黎也给她传授过很多的国术知识。因此，看起来千娇百媚的苏杨瑜，实际上也是一个功夫高手。

　　只是她在导演能力上的实践动手能力有所不足，所以，苏黎让她拜了自己的徒弟苏芮涵为师。她这两天就是在苏芮涵的《天命》剧组中担任一个举足轻重的副导演，跟着苏芮涵学点东西。

　　苏黎点了点头，然后问道：“你师傅最近还好吧？”

　　“嗯，很好，她刚刚还让我来跟你说一声抱歉，你的生日但她实在走不开，让我跟你说声生日快乐。”

　　苏黎说：“我知道，她刚刚跟我发过视频短信了。”

　　杨幂看着苏杨瑜，心里也充满了一种成就感的快乐，女儿是她看着从小不点一直到现在这亭亭玉立的大姑娘的，她自然有着深厚的感情。现在有点儿喃喃自语：“就是你哥，也不能回来……”

　　苏杨瑜皱了皱眉头：“那家伙估计要烂在法国了，别管他。”

　　提起苏黎的儿子苏希繁，那就让人头疼了……这家伙在15岁的时候就仗着自己老爸的身份和成就，成功地变成了一个纨绔子弟。因为苏黎从5岁开始就逼着他练武，而且也逼着他学习中国文化，杨幂又逼着他学钢琴之类的东西，所以这家伙也算是才华横溢……只不过因为逼他太多，所以在15岁的时候他的逆反心理也全面爆发，演变成一个纨绔子弟。加上因为长期顶着“苏黎儿子”这个光环乃至变成阴影，这让他的逆反心理越来越强。

　　从15岁-19岁之间，虽然他的学习成绩还不错，但是他跟一群狐朋狗友鬼混，苏黎不知道帮他挡了多少的事情，帮他赔了多少钱……那个时候他心情很低落，没想到自己的儿子会变成那个样子。

　　而且这家伙和他爸爸的秉性也全然不同——尽管他继承了苏黎好看的鼻子和嘴巴。苏希繁是个十足的花花公子，从15岁开始玩女人，一直到19岁，说了根本不听。

　　那个时候他是京城著名的几大纨绔之一，因为有一身的武功，还有一个很牛的老爸，所以也没有出过什么大事。反而是惹到他的人，被他的不用在正道上的武功，教训了很多。

　　当时苏黎他们都为这个儿子长吁短叹了很多，操碎了心，苏杨瑜也很久很久不想理他，因为这个哥哥太过于可恶了——尽管他很在意自己，从来不容自己受到半点儿欺负。

　　一直到19岁的那年，苏希繁正在读大一，就在这一年里，他将一个惹到他的人差点儿打死，幸好这件事情知道的人不太多。为了摆平这件事，苏黎花了两百多万……当时他真想一掌把这个逆子打死，但最后终究还是只转化成一个耳光。那个耳光之后，也许是因为这件事情影响确实太大，也许是因为他第一次看到如此儒沐的父亲，竟然发了那么大的让他都忍不住浑身发颤的火，之后才慢慢改变了自己的性格。

　　他从小就对文字很有兴趣，这么多年的经历也给他提供了比较丰富的素材。所以，在这之后，他将自己的心思慢慢地放在了学问上，他的性格也在逐渐改变。之后，他直接去了法国留学，估计还要在那边读四五年。

　　苏希繁虽然已经将自己的纨绔身份改了很多，但是喜欢女人的天性却没有收敛，苏黎儿子的身份、一身武功、才华横溢、帅气的长相让他拥有足够的本钱，估计在法国也会有一个接着一个的艳遇。

　　虽然对这个儿子很失望，但不管怎么说，也是自己的产物，苏黎对他也有说不出的牵挂。这几年来，苏希繁逐渐懂事，对父亲也多了一种敬畏，只是这两年父子之间因为当年的很多事情而拥有一些暂时没办法打破的隔膜。

　　这只能交给时间去解决了——苏杨瑜也对她的哥哥有一股气，不过心里已经原谅了他，只是口中不好说出来而已。

　　“随他吧……”苏黎温和地笑了笑：“他有他自己的生活，从三年前，我就说过这辈子不会再管他。”

　　“你也别那样，不管怎么说他都是我们的骨肉。”杨幂瞪了他一眼，接着想起了苏希繁，毕竟儿子是母亲最大的寄托与希望。

　　她有点儿失望地念叨：“娘想儿扁担长，儿想娘扁担宽……我算是体会到了，这浑小子也不打来一个电话。”

　　坐在沙发上，苏黎和苏杨瑜有着很多共同话题，毕竟苏黎自己也是一个导演。

　　从进入娱乐圈到现在，苏黎的职业生涯，总共拍摄了21部电影，其中有6部直接稳定在全球票房榜前几名的位置，他是人类电影史上最大的奇迹。这么多年以来，多少的毛头小子觉得自己可以击败苏黎了，但是真正迎来的只是灰头土脸的失望。

　　“爸，最近你们的掠影公司，据说已经研发出最新技术，可以真正实现360°的电影立体环形效果？这是真的？”苏杨瑜比较关心这个问题。

　　“是的，严格来说这还是一个机密，你别对外面透露……我想你也知道，从今天起，整个地球的电影工业，也许都会因为这个技术的推出而产生一次翻天覆地的变化。”

　　这两年的电影技术不断革新，甚至已经出现了那种直接3D投影的电影技术，而掠影公司研发的最新技术，则是将这个3D投影技术完全完成。并且不再是一面的投影，而是三百六十度的立体环形。

　　“嗯。”苏杨瑜点了点头：“我知道了，这两年电影工业技术革新太快，作为一个导演，如果不尽快学习，也许半年左右的时间就会让人落伍。”

　　苏黎也笑了笑，然后说道：“那是自然……我这把老骨头都必须每天学习新东西。”

　　苏杨瑜和苏悦诗都笑了起来，苏杨瑜笑着说道：“爸，你都是老骨头，天下就没有年轻人了……说起来，你得跟我说说，你到底是怎样实现青春永驻的？”说实话，苏杨瑜这个女儿都觉得她爸爸确实有点儿妖孽……都快50岁的人了，看起来竟然跟30岁的差不多……而且这是没有半点儿化妆的情况下。

　　“青春永驻……你别捧我了。”苏黎说了一声之后靠在了沙发上，其实他心里还是有点希望苏希繁打个电话回来的……到这些时候他才真正体会到了作为父母的心情，一边在心底里挂念着他，一边却又不想放下自己的一些东西去和他重新和好。

　　苏杨瑜和爸爸聊天暂时告一段落，接着就陷入了年轻女孩的八卦之中：“姐，听说你们剧组那个60多岁的老头导演，跟那个18岁的新人好上了？真的假的啊？”

　　苏黎当年也传授过很多表演技巧给苏悦诗，实际上他还是苏悦诗的半个师傅。所以，她很小的时候就跟着苏杨瑜一起跟着苏黎学东西，两个人一起长大，又有着血缘联系，所以她们关系很好。

　　“跟你说也没什么。”苏悦诗笑道：“也不知道为什么你的消息那么灵验，说实话，我也觉得很惊讶，那个小丫头竟然能受得了这么一个老头。”

　　苏杨瑜听到这个也微微叹了口气：“很多尘埃陋习真是没办法改变的，也许真是劣根了，跟我爸一样的能不管在什么时候都洁身自好的导演真的不算太多。”

　　※※※

　　2037年的春节很快到来了。

　　在过去的一年，中国呈掎角之势的三个电影公司，现在仍然在四处开疆拓土，将自己的产业范围延伸到了世界的很多角落。这样一来，中国电影也仿佛病毒扩散，又好像斩不尽杀不绝的触手，伸进世界的各个角落。

　　中国电影已经是洪水猛兽，让人难以抵挡，他们团结在黎光娱乐公司的周围，形成了一股坚强的长城，又可以变成往外锋锐出击的长枪，无往不利。

　　黎光电影公司和黎光文化产业公司，也将各种各样的中国文化模式输出到了世界各个方面，仙侠之类的东西已经成为了一种特有的文化习惯。他们在世界很多地方建立了属于黎光电影公司一些出色电影的附加产品，每年，黎光集团都能够从中获得相当多的利润。

　　现在，全世界中国古典文化大为流行，仙侠真正成为了一种区别于魔幻的电影形式，也脱胎于武侠，变成了一个中国特色的电影类型。在这方面上，外国人想拍也很难拍得出来。

　　黎光电影公司和黎光文化产业公司成为了两头洪水猛兽，让人无法抵挡。

　　《诛仙》、《搜神记》、《佛本是道》、《源代码》……很多电影都成为了给黎光电影公司创造了巨大价值的资料，同时也充实了他们的库房，拥有一大堆具备相当强大价值的电影资料。

　　光是卖这些电影的版权，苏黎他们也能够得到很多钱。

　　这也是黎光电影公司撑起强硬腰杆的后盾之一。

　　而这个时候，苏黎的最新电影《永恒》在2037年3月份开始拍摄……那个时候肯定又会在全世界范围内大肆掠夺一番，这些苦处他们还真是没办法说出口。

　　这些年，其他国家最忌惮的自然还是苏黎的电影。他现在是世界上最传奇和最出色的导演，他的每一部电影都能够引起大家的疯狂追捧。

　　所以，他们对苏黎的很多事情都相当关注。

　　黎光娱乐公司也成为很多国家电影产业的眼中钉，这个公司为中国电影圈提供了太多的人才，一茬茬地，野火烧不尽。这些电影人从进入黎光电影公司的第一天开始，就开始学习比较创新的思维和比较符合现实状况的拍摄思维，他们逐渐成为了中国电影圈的中流砥柱。中国的好电影也不会有青黄不接的状况，因为新人总是在一年年地成长之中。

　　而中国影迷们的观影水平也被整体提高，这个15亿人的市场真正被开发出来，越来越多的人喜欢上乃至习惯上电影这种艺术形式，这种普及率已经相当于二十多年前的电视剧，甚至还有所超过。

　　这一年的春节，苏黎收到了很多视频祝福的短信，他身边的很多人都给他发来祝福。

　　包括一些老哥们钟大俊、李闲、林晨峰、文章等等这些人，苏黎也一一回复。这些年，钟大俊和李闲他们都生活得比较幸福，他们早年就和苏黎一起奋斗，也结下了相当深厚的友谊，也有了相当强大的经济能量。

　　大年三十。

　　偌大的一个家，苏黎、杨幂、苏杨瑜都在里面了，大年初一的那天他们一家人才会回云南老家。现在的苏黎直接有一架私人飞机，回到云南并没有什么压力……时间到了2037年的时候，一架私人飞机只不过是和2012年那个时候的一辆豪华车一样普及。

　　这些年新能源的开发也让飞机的飞行成本越来越低，经过航向和飞行路线的精确管辖，加上出色的驾驶员之后，飞行基本上也没有什么危险。

　　现在，马上就要吃年夜饭了……虽然有三个人，但不管是苏黎还是杨幂还是苏杨瑜，总有点儿心不在焉的，现在吃饭说不定也会食不甘味……

　　“爸，已经一天没有那个混蛋的消息了……打电话也不接，发电子邮件也不回复……他到底去哪里了？”

　　苏黎哼了一声：“估计是打算留在法国过年，又不好意思说。就不敢给家里打电话了，打了也不接。”

　　杨幂叹了口气：“会不会真的是有什么突发情况呢？他在几万里之外的法国……身边有个什么事情都没地方去说。”

　　苏黎拍了拍她的手背，安慰道：“你也知道他那个人，当年他成京城几大纨绔的时候，也没有见到他吃亏过。你别担心了。”虽然这么说着，他自己也还是有些忍不住的忧心……说和做毕竟是两回事情。

　　苏杨瑜再试着打了一个电话，仍然没人接……一家人越来越担心的时候，门口的锁忽然传来了声音，接着，门打开了。

　　几个人都惊喜地看过去，看到风尘仆仆的苏希繁站在了门外，身材高大，玉树临风，看到一家人都在等他，嘴角也挂上了微笑。

　　“小繁……你终于回来了……”杨幂毕竟是这个男孩的母亲，看到儿子站在自己的面前，顿时间就被喜悦填满，也忘记了问他这些天究竟在搞什么鬼。

　　“是的，妈……”苏希繁说了一声，然后跟苏杨瑜说道：“小瑜，刚刚看到你的来电了……不过觉得我还是直接回家现身说法比较好，给你带了你要的超微型投影仪……等会儿拿给你。”

　　“那还差不多。”对苏希繁的气早就不剩下多少了，两个女人都对他露出了充满亲情温暖的笑容。

　　苏希繁跟妹妹和母亲说完话，有点儿偷偷地看了苏黎一眼，苏黎一言不发地看着电视机，仿佛春晚里面有一块磁铁，牢牢地吸引着他的目光。

　　看着这个看起来似乎比自己大不了多少的，但已经是全球最传奇的导演和娱乐圈艺人的男人，苏希繁百感交集。

　　从小的时候，他就很严格的被苏黎管教——苏黎从五岁的时候让他习练国术，从6岁让他开始写毛笔字，8岁的时候让他背诵《论语》、《大学》、《中庸》、《道德经》、《传习录》，10岁的时候让他接触西方文学和哲学……这么多年，苏黎总是在让他学。

　　那个时候他对父亲给自己的严格要求，感到了强烈的不满。更何况，之后的很多时候，不管他自己取得了多大的成就，人们似乎都会用理所当然的目光看着他——他是苏黎的儿子，不管做出什么来也是应该的。

　　从那时开始，他就真正有了逆反心理，到了15岁的时候，他的逆反心理终于爆发。

　　4年之内，他做了太多太多的荒唐事情，很多时候，看到为自己善后的父亲一言不发的样子，他心里会有一点报复性的快感，但更多的还是一种说不清楚的愧疚。为了表示自己根本不可能对父亲产生歉疚这种感觉，所以他一次次地接着干坏事。

　　就这样一直到了十九岁……实际上他看着父亲为自己善后，一言不发的时候，他心里的歉疚感也越来越多，有一天晚上他听到苏黎在自己的耳边轻轻叹了口气……他的心里被融化了。

　　为了证明自己没有被苏黎给感化，他终于做了那件事情——差点儿把一个人打死。

　　那次事情之后，他挨了苏黎的一个耳光，就在这个耳光之后。他看到了一个从没有见过的父亲，这样的父亲，眼睛里充满了疼痛和失望，也就是在那个耳光之后……他才真正明白了父亲。

　　只不过，那时候的苏黎就说过不会再管自己的事情，他慢慢开始自己的忏悔过程，只是苏黎好像一直没有好脸色给自己。

　　而这次，他回家来，也不怎么敢和家里说，就干脆想回到家里再和苏黎具体交锋。

　　看到苏黎的一瞬间，心里的各种感觉慢慢崩溃了……他只剩下了对苏黎的歉疚，还有那个从少年时候开始就对父亲拥有的难以名状的敬畏。

　　“爸……”他有点儿颤抖地叫了一声。

　　苏黎听到这个声音的时候，过去的一幕幕在心中翻来覆去……他曾经对这个儿子的殷切希望，他曾经对这个儿子的深恶痛绝，他曾经对这个儿子的心灰意懒——但不管是什么时候，他都不得不承认，心里还是爱着他。

　　一时间，他的鼻子好像被灌进了一坛陈醋，鼻子开始酸疼起来。

　　不过他强忍着眼泪，也没有转过身。

　　“爸……”苏希繁又叫了一声，然后忽然说道：“对不起。”

　　苏黎的眼泪终究还是忍不住，他慢慢地转过了身子，看到苏希繁好像比自己年轻的时候还要帅气几分。嘴唇动了动，最后还是说道：“回来就好，吃饭吧。”

　　※※※

　　两代人的感情，也在这一声之后，成为了苏希繁眼中的天籁之音。他嘴角挂上了微笑，有的事情，他们都知道了……

　　杨幂和苏杨瑜也笑了起来。

　　电视机里，春节联欢晚会开始了很久，里面的人都是笑着的，仿佛没有任何悲伤。远方的天空外，一团团礼花喷涌而出，在天空中肆无忌惮地绽放开来，仿佛在给所有看到的人们无尽的温暖与祝福。

　　【全书完】

　　※※※

　　完本感言：

　　2011年九月到现在，七个月的时间。

　　每写一本书，都是一场漫长的马拉松，会遇到很多种状况，会体力不支，会放慢速度……有的人掉队，有的人休息，有的人放弃……

　　每写一本书，都好像是自己的一个孩子，看着它慢慢成长，被人们或褒或贬，结束的时候怅然若失，每天打开熟悉的码字软件却想起一本书已经完结，心里有个地方是刚刚空白的，空白得让人惶惑。

　　我要感谢所有人的关心，从这本书开始到结束，一如既往的支持。有人订阅，有人打赏，有人给书评，有人投月票推荐票……

　　谢谢你们。

　　这是我第一次写书拥有盟主，而且还是两个……我知道这是很多作者追求的东西，但雨之墨水和绯红。纸扇书友，让我用扑街的成绩，享受了小神的待遇，谢谢你们。雨之墨水没有怎么说过话，但和纸扇妹纸聊过很多，她是一个很可爱的小女生，总是喊我大叔，其实所有的书友，我不一定能记得大家的名字，但心里的感激，是确确实实的。

　　此外，还有yang199174、帕亚塔两个书友，成为了本书的两个掌门，yang199174还飘红过一次，谢谢你们。

　　病了的石头，堂主、孤影￥寒江，舵主、标身破.chu（这个ID害大结局被审核啊……标身兄。），舵主、锈，舵主、庚新01，舵主、SDGHDFSG，舵主、zywmtz3，舵主……篇幅有限，恕我不一一列举，但感谢所有读者。

　　其实，我写书是一个靠感觉的人。《娱乐圈外挂光环》的写书来源也是因为看11年的快女而突如其来的感触，之后就写到了现在这个140万字那么长的故事。我写书也比较情绪化，看到有好的书评会欢欣鼓舞，看到吐槽的书评会心灰意懒。

　　这本书，第一个月的时候，成绩确实让人欢欣鼓舞，当时竟然在充满大神的首页新书榜上站稳脚跟。当时我自己也很兴奋，觉得这本书虽然不能祝我一飞冲天，但终于能有机会让我有一本推荐票过十万的书，订阅也应该会相当不错……

　　只是，强推后的上架让我心灰意懒，三百多个的首订就是无言的讽刺……之后我坚持了下来，但是心里真不是滋味。

　　那个时候，有很多人在用打赏来支持我……所以我获得了很多很多的打赏，竟然能够依靠打赏拼平一些订阅比我好一些的书。真的挺感激的，虽然看到大家那么花钱，我心里也感觉过意不去。

　　说真的，《娱乐圈外挂光环》我觉得最失败的就是女主的选取……我真的很失败很失败。我常常会因为写书而喜欢上一个人，写《篮坛天王》的时候喜欢上泰勒·斯威夫特，写《娱乐圈外挂光环》的时候喜欢上杨幂……虽然从07年的时候开始关注她，09年喜欢她，但真正那么喜欢的，也是在《娱乐圈外挂光环》之后，我写东西的代入感太强。只是，大家都知道了，她曝光了自己和那个谁的恋情，之后我也就越写越别扭，越写越别扭……再难找到原来的那种感觉。

　　真的挺失败的，因为杨幂的事情，被某个基友放荡群的人成天拿着嘲笑……一言难尽。但从另外一个角度上来讲……这本书，我觉得写她也付出了很多努力，至少也应该写出了那么一个人。说实话，娱乐圈是一个角斗场，明星们每天要想方设法炒作自己，表演很多不同类型的影视作品……这样的经历多了，正常人拥有的感情他们也就没那么丰富了，你很难看清楚他们在电视机里是真的流泪还是假的，他们对普通人应该也会有与之俱来的高高在上的态度，想要爱上一个人没那么容易。

　　另：关于主角。

　　从一开始，我对他的设定就是一个温文尔雅的人，喜怒不形于色，对待事情拥有波澜不惊的态度，但是在娱乐圈的大染缸也逐渐蜕变成一个幽默风趣、善于言辞，但他的根本仍然是波澜不惊的人。

　　细心的书友可能会发现，《娱乐圈外挂光环》从头到尾，苏黎都没有说过一句脏话，从来没有。我上本书《篮坛天王》，主角张辰，也有很深的修养，但在充满暴力、野蛮、肌肉碰撞的篮球场上，“shit”、“fuck”、“妈的”、“操”之类的词也是信口就来，所以，实际上张辰和苏黎并不是同一种人。

　　在对待感情的态度上，张辰总是被迫在姑娘们的喜欢中妥协，而苏黎却一辈子只能装下一个人。他是一个儒沐的导演，年少成名，之后的路途一帆风顺。但张辰不同，他在充满了相互倾轧的瞬息万变的NBA赛场上，必须每一场比赛都让自己变成一头红着眼睛的狼，为了自己的梦想，无论受到多么严重的伤害，只要一个深呼吸就能再冲刺全场。

　　从头到尾我也没描述过苏黎的身高，其实我的设定是他身高在176cm-178cm之间，并没有一百八十厘米那么高大，也就是和普通人差不多。写了这本书，对苏黎确实有着难以割舍的感情，其实他的很多设定当时也是按照自己来的，例如生日，例如吃口禁忌。

　　每写完一本书就是在自己梦想的道路上更进一步，文字是我的梦，永远不想放弃的梦。只是，这本书完本了，新书暂时还没有什么头绪……不过，我一定不会不写网文的……这是我的坚持。

　　下本书也许很快出来，也许要过一些时候……无论如何，请大家支持。

　　谢谢你们。

　　※※※

　　最后推荐几本书：

　　第一，彦小六的《超能强卫》，推过一次了，热血篮球。

　　第二：老T的《史上最牛门神》，评价还不错，龙空评价也不错。喜欢足球的可以去看看。

　　第三：《核武威猛》，好朋友木耳写的，主角相当于球场上的核武器。

　　第四，小无言的书《篮球统治者》，热血篮球，掌控全局。

　　第五，小艾神的《灵魂球神》，评价很不错。

　　第六：默默的书《一吻成仙》，默默是一个美女作者哦～～大家记得多多支持。

